题目内容,题目选项A,题目选项B,题目选项C,题目选项D,题目答案,类型,分值,难度,赛题分类（技术领域）,,,,,,
"网络相关行业组织按照章程,(),制定网络安全
行为规范,指导会员加强网络安全保护,提高网
络安全保护水平,促进行业健康发展",提升行业标准,遵守行业规范,宣传行业规范,加强行业自律,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家支持研究开发有利于未成年人健康成长的
网络产品和服务,依法惩治利用网络从事()的
活动,为未成年人提供安全、健康的网络环境","侵害未成年人受教
育权","灌输未成年人错误
思想","针对未成年人黄赌
毒","危害未成年人身心
健康",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务的提供者不得设置(),发现其
网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险
时,应当立即采取补救措施,按照规定及时告知
用户并向有关主管部门报告",恶意程序,攻击程序,病毒程序,风险程序,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务具有()的,其提供者应当向用
户明示并取得同意,涉及用户个人信息的,还应
当遵守《网络安全法》和有关法律、行政法规
关于个人信息保护的规定",公开用户资料功能,收集用户信息功能,用户填写信息功能,提供用户家庭信息功能,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络产品、服务应当符合相关国家标准的()要,规范性,强制性,自觉性,建议性,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家实施网络()战略,支持研究开发安全、方
便的电子身份认证技术,推动不同电子身份认
证之间的互认",认证身份,安全身份,可信身份,实名认证,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当制定（）,及时处置系统漏洞
、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风
险","网络安全事件应急
演练方案","网络安全事件应急
预案","网络安全事件补救
措施","网络安全事件应急
处置措施",2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据《网络安全法》的规定,()应当为公安机
关、国家安全机关依法维护国家安全和侦查犯
罪的活动提供技术支持和协助",电信企业,电信科研机构,网络合作商,网络运营者,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"有关行业组织建立健全本行业的网络安全保护
规范和（）机制，加强对网络安全风险的分析
评估，定期向会员进行风险警示，（）协助会
员应对网络安全风险",协同、鼓励,协助、赞助,协助、支持,协调、支持,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家支持网络运营者之间在网络安全信息（）
、（）、（）和（）等方面进行合作,提高网
络运营者的安全保障能力","发布、收集、分析
、事故处
理","收集、分析、管理
、应急处
置","收集、分析、通报
、应急处
置","发布、收集、转发
、事故处
理",3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的具体范围和安全保护办法
由()制定",国务院,工信部,网信办,科技部,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据《网络安全法》的规定,关键信息基础设
施的运营者在中华人民共和国境内运营中收集
和产生的个人信息和重要数据应当在()。因业
务需要,确需向境外提供的,应当按照国家网信
部门会同国务院有关部门制定的办法进行安全
评估,法律、行政法规另有规定的,依照其规定",境外存储,第三方存储,境内存储,外部存储器储存,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托
网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存
在的风险()至少进行一次检测评估,并将检测
评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基
础设施安全保护工作的部门",四年,每年,两年,六个月,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家建立网络安全监测预警和()制度。国家网
信部门应当统筹协调有关部门加强网络安全信
息收集、分析和通报工作,按照规定统一发布
网络安全监测预警信息",信息共享,信息输送,信息传达,信息通报,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家倡导诚实守信、()的网络行为,推动传播
社会主义核心价值观,采取措施提高全社会的
网络安全意识和水平,形成全社会共同参与促
进网络安全的良好环境",自由平等,团结互助,健康文明,和平友爱,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家网信部门负责统筹协调网络安全工作和相
关监督管理工作。国务院电信主管部门、公安
部门和其他有关机关依照本法和有关法律、行
政法规的规定,在各自职责范围内负责()和监",网络安全,设备安全,信息安全保护,网络安全保护,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向
下列哪些部门举报（）。",网信、电信、公安,网信、电信、国安,电信、公安、国安,网信、公安、国安,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于网络安全，我国实行什么制度（）。,"网络安全分级保护
制度","网络安全等级保护
制度","网络安全模块保护
制度","网络安全等级监督
制度",2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务应当符合相关国家标准的（
）要求。",规范性,强制性,自觉性,建议性,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务应当符合相关国家标准的（
）要求。发现其网络产品、服务存在安全缺陷
、漏洞等风险时，应当立即采取补救措施，按
照规定及时告知永固并向（）报告。",行业要求；有关主管部门,行业要求；公安部,强制性要求；有关主管部门,强制性要求；国家网信部门,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家实施（），支持研究开发安全、方便的电
子身份认证技术，推动不同电子身份认证之间
的互认。",网络市场监管,"网络市场
充分自主
发展战略",网络可信身份战略,网络严格许可,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当制定网络安全事件应急预案，
及时处置（）等安全风险。",系统漏洞,"计算机病
毒",网络侵入,以上均是,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"明知他人从事危害网络安全的活动的，不得为
其提供（）帮助。",技术支持,广告推广,支付结算,以上均是,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网信部门和有关部门在履行网络安全保护职责 中获取的信息，只能用于（），不得用于其他 用途。,维护网络安全的需要,严格保密，不能使用,网民日常上网的需要,"公安机关、国家安
全机关侦查犯罪",1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家对公共通信和信息服务、能源、交通、水
利、金融、公共服务、电子政务等重要行业和
领域，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者
数据泄露，可能会严重危害（）的关键信息基
础设施，在网络安全等级保护制度的基础上，
实行重点保护。",网络秩序,国家安全,公共安全,"国家安全、国计民
生、公共利益",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服
务，可能影响（）的，应当通过（）会同国务
院有关部门组织的国家安全审查。","国家安全；国家
网信部门","国家安全；国家
电信部门","网络安全；国家
网信部门","网络安全；国家
电信部门",1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服
务，应当按照规定与（）签订安全保密协议，
明确安全和保密义务与责任。",接受服务者,政府,提供者,以上均不是,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托
网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存
在的风险每（）至少进行（）次检测评估，并
将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键
信息基础设施安全保护工作的部门。",每月；一次,每年；一次,每季度；一次,每年；两次,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
下列哪些不是国家网信部门应当统筹协调有关 部门对关键信息基础设施的安全保护采应当取 的措施（）。,"对关键信息基础设
施的安全风险进行
抽查检测，提出改进措施，必要时可以委托网络安全服务机构对网络存在的安全风险进行检测评估；",定期组织关键信息基础设施的运营者进行网络安全应急演练，提高应对网络安全事件的水平和协同配合能力,促进有关部门、关键信息基础设施的运营者以及有关研究机构、网络安全服务机构等之间的网络安全信息共享,组织统筹有关部门对新型网络病毒进行汇总、研究。,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循
（）的原则，公开收集、使用规则，明示收集
、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集",合法、正当、必要,合理、正当、公开,合法、公开、严格,合理、保密、必要,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"下列个人和有关组织的哪些行为是违法的（）
。",窃取和以非法方法获取公民信息,出售他人信息,"向朋友提供他人公
民信息，用于营利
活动",以上均违法,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
隔壁老王利用网络实施的下列哪些行为是违法 的（）。,"利用微信建立群
组，向群友发布法
轮功邪教宣传文字",在淘宝上卖自己用面粉制作的摇头丸,用面粉加白糖制作海洛因，在网络上按斤兜售,以上均违法,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络运营者发现有人利用其平台发布法律、行 政法规禁止发布或者传输的信息的，应当()。,"立即停止传输该信
息",消除违法信息,防止信息扩散,以上均正确,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家建立网络安全监测预警和（ ）制度。国
家网信部门应当统筹协调有关部门加强网络安
全信息收集、分析和通报工作，按照规定统一
发布网络安全监测预警信息。",信息共享,信息输送,信息传达,信息通报,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
(               )应当统筹协调有关部门定期组织关键信息基础设施的运营者进行网络安全应急演练，提高应对网络安全事件的水平和协同配合能力。,国家应急管理部门,国家网信部门,国家安全部门,行业主管部门,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"从事提供专门用于从事危害网络安全活动的程
序、工具的活动，尚不构成犯罪的，由（    ）没收违法所得。",网信部门,国家网信部门,公安机关,国家有关部门,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"从事提供专门用于从事危害网络安全活动的程
序、工具的活动，尚不构成犯罪的，由公安机
关没收违法所得，处(                     )拘留。",三日以下,五日以下,七日以下,十日以下,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"从事提供专门用于从事危害网络安全活动的程
序、工具的活动，尚不构成犯罪的，由公安机
关没收违法所得，处五日以下拘留，可以并处
(               )。",五千元以上五万元以下罚款,一万元以上五万元以下罚款,一万元以上十万元以下罚款,"五万元以上五十万
元以下罚款",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"从事提供专门用于从事危害网络安全活动的程
序、工具的活动，受到治安管理处罚的人员，
(               )内不得从事网络安全管理和网络运营关键岗位的工作。",一年,二年,三年,五年,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的(                       )采购网络产品和服务，应当按照规定与提供者签订安全保密协议，明确安全和保密义务与责任。,管理者,运营者,所有者,持有者,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者不履行“对重要系
统和数据库进行容灾备份|”义务的，由有关
主管部门责令改正，给予警告；拒不改正或者
导致危害网络安全等后果的，(                        )","处一万元以上十万
元以下罚款","处五万元以上五十
万元以下罚款","处十万元以上五十
万元以下罚款","处十万元以上一百
万元以下罚款",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者不履行“设置专门
安全管理机构和安全管理负责人，并对该负责
人和关键岗位的人员进行安全背景审查” 义
务的，由(                        )责令改正，给予警告",有关主管部门,国家有关部门,国家安全部门,国家网信部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托
网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存
在的风险(      )至少进行一次检测评估",每半年,每年,两年,三年,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者应将按规定进行的 检测评估情况和改进措施报送(                        )。,本行业主管部门,国家网信部门,国家安全部门,"相关负责关键信息
基础设施安全保护
工作的部门",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国家(       )关键信息基础设施以外的网络运营者自愿参与关键信息基础设施保护体系。,鼓励,禁止,允许,有条件允许,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家推进网络安全社会化服务体系建设，鼓励
有关企业、机构开展网络安全(                        )等安全服务",认证和检测,认证和风险评估,检测和风险评估,"认证、检测和风险
评估",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"省级以上人民政府有关部门在履行网络安全监
督管理职责中，发现网络存在较大安全风险或
者发生安全事件的，(                       )按照规定的权限和程序对该网络的运营者的法定代表人或者主要负责人进行约谈。",可以,应当,必须,立即,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络安全事件应急预案应当按照事件发生后的
危害程度、影响范围等因素对网络安全事件进
行(                         )，并规定相应的应急处置措",分析,划分,分级,设置,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务的提供者对其产品、服务存在
的安全缺陷、漏洞等风险，未按照规定及时告
知用户并向有关主管部门报告的，由有关主管
部门责令改正，给予警告；拒不改正或者导致
危害网络安全等后果的，对直接负责的主管人
员(                         )",处一千元以上五千元以下罚款,处一千元以上一万元以下罚款,处一万元以上五万元以下罚款,处一万元以上十万元以下罚款,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务的提供者擅自终止为其产品、
服务提供安全维护的，由有关主管部门责令改
正，给予警告；拒不改正或者导致危害网络安
全等后果的，(                        )。","处五千元以上五万
元以下罚款","处一万元以上五万
元以下罚款","处一万元以上十万
元以下罚款","处五万元以上五十
万元以下罚款",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务的提供者设置恶意程序的，由
(               )责令改正，给予警告。",国家网信部门,国家有关部门,国家安全部门,有关主管部门,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务的提供者设置恶意程序的，由
有关主管部门责令改正，给予警告；拒不改正
或者导致危害网络安全等后果的，(
)。","处一万元以上十万
元以下罚款","处五万元以上五十
万元以下罚款","处十万元以上五十
万元以下罚款","处十万元以上一百
万元以下罚款",2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务具有手机用户信息功能的，其
提供者应当向（）明示并取得同意。",用户,"服务接受
者","国家网信
部门","服务所在
地政府",1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者不履行“及时处置系统漏洞、计算
机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险”义
务的，由(                       )责令改正，给予警告",有关主管部门,国家有关部门,网信部门,国家网信部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者不履行“在发生危害网络安全的事
件时，立即启动应急预案，采取相应的补救措
施”义务的，由有关主管部门责令改正，给予
警告；拒不改正或者导致危害网络安全等后果
的，(                          )。",处一万元以上五万元以下罚款,处一万元以上十万元以下罚款,处五万元以上二十万元以下罚款,处五万元以上五十万元以,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者收集、使用个人信息，应当公开收
集、使用规则，明示收集、使用信息的(
)，并经被收集者同意。",目的,方式,目的和范围,目的、方式和范围,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，对不提供真实身份信息的用户提供
相关服务的，由(                        )责令改正。",有关主管部门,国家有关部门,网信部门,国家网信部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，
由(                        )责令改正。",有关主管部门,国家有关部门,网信部门,国家网信部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，
由有关主管部门(                        )。",给予提醒,责令改正,给予警告,给予批评,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，
由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节
严重的，(                       )。",处五千元以上五万元以下罚款,处一万元以上五万元以下罚款,处一万元以上十万元以下罚款,处五万元以上五十万元以下罚款,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，
由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节
严重的，对(                       )处一万元以上十万元以下罚款。",直接负责的主管人员,直接责任人员,直接负责的主管人员和其他直接责任人员,单位负责人员,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，
由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节
严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责
任人员(                          )。",处五千元以上五万元以下罚款,处一万元以上五万元以下罚款,处一万元以上十万元以下罚款,处五万元以上五十万元以下罚款,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，对不提供真实身份信息的用户提供相关服
务的，由(                       )责令改正",有关主管部门,国家有关部门,网信部门,国家网信部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，对不提供真实身份信息的用户提供相关服
务的，由有关主管部门(                        )。",给予提醒,责令改正,给予警告,给予批评,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，对不提供真实身份信息的用户提供相关服
务的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或
者情节严重的(                       )。","处五千元以上五万
元以下罚款","处一万元以上五万
元以下罚款","处一万元以上十万
元以下罚款","处五万元以上五十
万元以下罚款",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，对不提供真实身份信息的用户提供相关服
务的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或
者情节严重的，对(                        )处一万元以
上十万元以下罚款。",直接负责的主管人员,直接责任人员,"直接负责的主管人
员和其他直接责任
人员",单位负责人员,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，对不提供真实身份信息的用户提供相关服
务的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或
者情节严重的，对直接负责的主管人员和其他
直接责任人员(                       )。",处五千元以上五万元以下罚款,处一万元以上五万元以下罚款,处一万元以上十万元以下罚款,处五万元以上五十万元以下罚款,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，未要求用户提供真实身份信息的，由(
)责令改正。",有关主管部门,国家有关部门,网信部门,国家网信部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，未要求用户提供真实身份信息的，由有关
主管部门(                       )。",给予提醒,责令改正,给予警告,给予批评,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，未要求用户提供真实身份信息的，由有关
主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重
的，(                          )。","处五千元
以上五万
元以下罚
款","处一万元
以上五万
元以下罚
款","处一万元
以上十万
元以下罚
款","处五万元
以上五十
万元以下
罚款",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，未要求用户提供真实身份信息的，由有关
主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重
的，对(                          )处一万元以上十万元以下罚款。",直接负责的主管人员,直接责任人员,"直接负责的主管人
员和其他直接责任
人员",单位负责人员,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络运营者应当建立网络信息安全投诉、举报 制度，公布投诉、举报方式等信息，及时受理 并处理(                        )的投诉和举报。,恶意程序,涉及个人隐私的信息,"法律、行政法规禁
止发布的信息",有关网络信息安全,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"为他人从事危害网络安全的活动提供技术支持
、广告推广、支付结算等帮助，情节较重，尚
不构成犯罪的，由公安机关没收违法所得，处
五日以上十五日以下拘留，可以并处(",一万元以上十万元以下罚款,五万元以上十万元以下罚款,"五万元以上五十万
元以下罚款","十万元以上一百万
元以下罚款",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"为他人从事危害网络安全的活动提供技术支持
、广告推广、支付结算等帮助，尚不构成犯罪
的，由_???????? 没收违法所得。",网信部门,国家网信部门,公安机关,国家有关部门,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"未按国家有关规定开展网络安全认证、检测、
风险评估等活动，由(                        )责令改正，给予警告",网信部门,国家网信部门,有关主管部门,国家有关部门,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"未按国家有关规定开展网络安全认证、检测、
风险评估等活动，由有关主管部门责令改正，
给予警告；拒不改正或者情节严重的，(
)。","处五千元以上五万
元以下罚款","处一万元以上五万
元以下罚款","处一万元以上十万
元以下罚款","处五万元以上五十
万元以下罚款",3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"未按国家有关规定开展网络安全认证、检测、
风险评估等活动，由有关主管部门责令改正，
给予警告；拒不改正或者情节严重的，对直接
负责的主管人员和其他直接责任人员处(
)。",处五千元以上五万元以下罚款,处一万元以上五万元以下罚款,处一万元以上十万元以下罚款,处五千元以上十万元以下罚款,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
通过网络实施的下列哪些行为是违法的？,散步谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的,"投放虚假的爆炸性
、毒害性、放射性
、腐蚀性物质或者
传染病病原体等危
险物质扰乱公共秩
序的",扬言实施防火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序的,以上均是,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"个人、法人和其他组织使用的计算机或者计算
机信息网络，需要进行国际联网的，必须通过
接入网络进行国际联网。需要接入网络的，应
当征得（）的同意，并办理（）手续。",国家网信部门；登记,接入单位；备案,接入单位；登记,国家网信部门；备案,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
按照国务院规定的职责分工，负责关键信息基 础设施安全保护工作的部门（         ）,"分别编制并组织实
施本行业、本领域
的关键信息基础设
施安全规划","联合编制并组织实
施各相关行业、相
关领域的关键信息
基础设施安全规划","交叉编制并组织实
施相关行业、相关
领域的关键信息基
础设施安全规划","不得编制并组织实
施本行业、本领域
的关键信息基础设
施安全规划",1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》第34条的规定，关键信息 基础设施的运营者还应当履行的安全保护义 务，不包括（         ）,"设置专门安全管理
机构和安全管理负
责人，并对该负责
人和关键岗位的人
员进行安全背景审
查",对重要系统和数据库进行容灾备份,定期发布网络风险预警,制定网络安全事件应急预案，并定期进行演练,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络安全事件发生的风险增大时，（         ）按照规定的权限和程序，并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害，向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施。,县级以上人民政府有关部门,省级以上人民政府有关部门,国务院有关部门,"属地网信部门和公
安机关联合",2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"互联网信息搜索服务管理工作具体由（
）负责实施。",公安机关,国家测绘部门,交通管理部门,国家网信部门,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家采取措施，监测、防御、处置来源于中华
人民共和国境内外的网络安全风险和威胁，保
护关键信息基础设施免受（          ），依法惩治网络违法犯罪活动，维护网络空间安全和秩序",攻击、侵入、干扰和破坏,攻击、干扰和破坏,盗用、侵入、干扰和破坏,盗用、干扰和破坏,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"有关行业组织建立健全本行业的网络安全保护
规范和协作机制，加强对网络安全风险的分析
评估，（          ）向会员进行风险警示，支持、协助会员应对网络安全风险。",定期,不定期,每三个月,每半年,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"为了保守国家秘密，维护国家安全和利益，保 障改革开放和社会主义建设事业的顺利进行，
2010年10月1日起，开始实行（       ）",中华人民共和国保密法,"中华人民共和国保
守国家秘密法",中国人民共和国国家保密法,中华人民共和国保守秘密法,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
是指数据电文中以电子形式（          ）用于识 别签名人身份并表明签名人认可其中内容的数 据。,所含、所附,所含,所附,"所含、所附、所表
现",1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"《网络安全法》对“关键信息基础设施”的列
举不包括（         ）",军事,交通,金融,能源,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（         ）负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作,公安机关,电信主管部门,国务院,国家网信部门,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"中华人民共和国网络安全法》规定，（
）有权对危害网络安全的行为向网信、电信、
公安等部门举报。",律师,公安机关,16岁以上公民,任何个人和组织,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网服务提供者和联网使用单位不需要落实 以下哪项互联网安全保护技术措施。（）,防范计算机病毒、网络入侵和攻击破坏等危害网络安全事项或者行为的技术措施,提供用户防火墙、信息免骚扰等相关预警技术措施,"记录并留存用户登
录和退出时间、主
叫号码、账号、互
联网地址或域名、
系统维护日志的技
术措施",重要数据库和系统主要设备的冗灾备份措施,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国际联网经营许可证的格式由（）统一制定。,网络安全协会,公安机关,"国务院信息化工作
领导小组",工信部,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网约车采集的个人信息和生产的业务数据，保
存期限不得少于（）。",半年,一年,两年,三年,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网约车采集的个人信息和生产的业务数据，应
当在（）存储和使用。",本市,本省,中国内地,中国境内,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网约车平台应该向（）经营申请。,网络安全协会,公安机关,工信部,"出租汽车
行政主管
部门",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"互联网公司应当在24小时内向（）报告在其网
站或平台上的赌博行为。",法院,检察院,公安机关,"网络安全
协会",3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"用户在办理入网手续时，应当填写由（）监制
的用户等级表。","网络安全
协会",公安机关,"政府办公
厅",检察院,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗 等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位 在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个 人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重 的，处（          ）。,"三年以下有期徒刑
或者拘役，并处
或者单处罚金",三年以下有期徒刑或者拘役,七年以上有期徒刑，并处罚金,三年以下有期徒刑或者拘役，并取罚金,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络产品应当符合相关国家标准的（）要求。,所有,强制性,非强制性,选择性,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"国家对计算机信息系统安全专用产品的销售实
行（）制度。",备案,事先审批,事后审批,许可证,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"对互联网上跨境传播极端主义内容的信息，
（）应当采取技术措施，阻断传播。",公安部门,"电信主管
部门",检察部门,"国家安全
部门",2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"《网络安全法》第二十七条指出“任何个人和
组织不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网
络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的
活动；不得提供专门用于从事侵入网络、干扰
网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危
害网络安全活动的程序、工具；明知他人从事
危害网络安全的活动的，不得为其提供技术支
持、广告推广、支付结算等帮助”。违法以上
规定，受到治安管理处罚的人员，（          ）年内不得从事网络安全管理和网络运营关键岗",1,3,5,10,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，网络运营者对法 律、行政法规禁止发布或者传输的信息未停止 传输、采取消除等处置措施、保存有关记录， 且拒不整改或情节严重的，不可以（         ）。,刑事拘留直接负责的主管人员,"责令暂停相关业务
、停业整顿","责令关闭网站、吊
销相关业务许可证
或者吊销营业执照","对直接负责的主管
人员处一万元以上
十万元以下罚款",1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"《网络安全法》明确了我国的网络空间治理目
标，即，推动构建（         ）的网络空间，建立多边、民主、透明的网络治理体系。","和平、有序、安全
、合作","安全、有序、开放
、合作","安全、和平、开发
、有序","和平、安全、开放
、合作",4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据《互联网上网服务营业场所管理条例》的
规定，国家对互联网上网服务营业场所经营单
位的经营活动实行（         ）",注册制度,认证制度,许可制度,登记备案制度,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》第29条的规定，国家支持 网络运营者之间在（         ）等方面进行合 作，提高网络运营者的安全保障能力。,"发布、收集、分析
、事故处理","收集、分析、管理
、应急处理","收集、分析、通报
、应急处理","核查、分析、处置
、应急管理",3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据《网络安全法》第33条的规定，建设关键 信息基础设施，应保证安全技术措施（
）","同步规划、同步建
设、同步使用","同步规划、同步建
设、同步投运","同步建设、同步测
试","同步规划、同步测
试",1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"因维护国家安全和社会公共秩序，处置重大突
发社会安全事件的需要，经（         ）决定或者批准，可以在特定区域对网络通信采取限制等临时措施。",县级以上人民政府有关部门,省级以上人民政府有关部门,国务院,"属地网信部门和公
安机关联合",3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据《计算机信息系统安全保护条例》的规
定，运输、携带、邮寄计算机信息媒体进出
境，不如实向海关申报的案件，由（         ）部门依法办理。",公安,海关,海警,边检,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"单位和个人自行建立信道进行国际联网的，如
有所得，公安机关可以处（）罚款。",15000以下,15000以上,25000以下,25000以上,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户提供信息发布、即时通讯等
服务，在与用户签订协议或者确认提供服务
时，应当要求用户提供(    )",账号密码,真实身份信息,社交通讯昵称,无历史犯罪证明,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"个人发现网络运营者收集、存储的其个人信息
有错误的，有权要求网络运营者予以（    ）",删除,更正,保存,保管,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"个人发现网络运营者违反法律、行政法规的规
定或者双方的约定收集、使用其个人信息的，
有权要求网络运营者（ ）其个人信息",备份,删除,保护,保管,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据《中华人民共和国刑法》之相关规定，违 反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个 人信息，情节严重的，处（） ，并处或者单 处罚金；情节特别严重的，处（），并处罚金
。",拘役，三年以下有期徒刑或拘役,三年以下有期徒刑或拘役，三年以上有期徒刑,"三年以下有期徒刑
或者拘役，三年
以上七年以下有期
徒刑",三年以上有期徒刑，七年以上有期徒刑,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当加强对其用户发布的信息的管
理，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的
信息的，应当立即(      )",停止传输该信息,封停所有用户,断网处理,关闭网站,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理
办法》的规定，未建立安全保护管理制度的，
除了没收违法所得外，对单位的主管负责人员
和其他直接责任人员可处（）罚款。",五千元以下的罚款,一万五千元罚款,五万元以下罚款,五十万以下罚款,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"互联网服务提供者依照本规定采取的互联网安
全保护技术措施应当具有符合（   ）技术标准
的联网接口",公共安全行业,数据安全,互联网行业,金融数据安全,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者未建立（   ）使用登记制度的由公
安机关责令限期改成给予警告。",私有账号,用户账号,公用账号,保密账号,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"从事国际联网业务的单位和个人应当接受（）
的安全监督、检查和指导，如实向公安机关提
供有关安全保护的信息、资料及数据文件，协
助公安机关查处通过国际联网的计算机信息网
络的违法犯罪行为。",网监,公安机关,国家安全管理中心,政府安全部门,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理
办法》的规定，未提供安全保护管理所需信息
、资料及数据文件，或者所提供内容不真实
的，对单位可处（）罚款。",五千元以下的罚款,一万五千元罚款,五万元以下罚款,五十万以下罚款,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
不按照规定时间报告计算机信息系统中发生的 案件由（  ）处以警告或者停机整顿处罚,公安机关,网监,国家信息中心,"互联网中
心管理机
构",1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"对计算机信息系统中发生的案件，有关使用单
位应当在（  ）小时内向当地县级以上人民政
府公安机关报告",12,72,48,24,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"办理信息系统安全保护等级备案手续时第三级
以上信息系统应当同时提供系统使用的信息安
全产品清单及其认证、(   )证明",上市许可,销售许可,技术认定,环保认定,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"第三级信息系统应当（）至少进行一次等级测
评。",每半年,每年,"每三个
月",每两年,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"第三级以上信息系统选择等级保护测评机构时
应当注意该机构是否满足：法人及主要业务、
（    ）无犯罪记录；",技术人员,财务人员,保安人员,销售人员,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"对拟确定为( )以上信息系统的，运营、使用
单位或者主管部门应当请国家信息安全保护等
级专家评审委员会评审。",第三级,第二级,第一级,第四级,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据《中华人民共和国网络安全法》的规定，
国家实行（）制度。",网络安全等级,保护分类保护,区域保护,合作保护,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"根据等保相关要求，（ ）信息系统应当依据
特殊安全需求进行自查。",第四级,第三级,第二级,第五级,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"跨省或者全国统一联网运行的信息系统在各地
运行、应用的分支系统，应当向当地设区的(
)以上公安机关备案。",市级,省级,区级,县级,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
隶属于中央的在京单位，其跨省或者全国统一 联网运行并由主管部门统一定级的信息系统， 由主管部门向（）办理备案手续。,所在地公安机关,所在地设区的市级以上公安机关,公安部,所在地的省、自治区、直辖市一级公安机,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者不履行本法规定的网络安全保护义
务的，由有关主管部门责令改正，给予警告；
拒不改正或者导致危害网络安全等后果的，处
一万元以上十万元以下罚款，对直接负责的主
管人员处（）罚款。",五千元以上五万元以下,一千元以上五万元以下,一万元以上十万元以下,五千元以上一万元以下,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者应采取监测、记录网络运行状态、
网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相
关的网络日志不少于（   ）",三十天,六十天,三个月,六个月,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的
要求，保障网络免受干扰、破坏或者未经授权
的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、（",篡改,保存,保护,备份,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"网络运营者在发生危害网络安全的事件时，立
即（   ），采取相应的补救措施，并按照规定
向有关主管部门报告。",关闭网站,报警,启动应急预案,向领导汇报,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
违反计算机信息系统安全等级保护制度，危害 计算机信息系统安全的。由（）处以警告或者 停机整顿。,公安机关,检察院,国家安全部门,"国务院信息化工
作领导小组",1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"新建第二级以上信息系统，应当在投入运行后
（ ）日内，由其运营、使用单位到所在地设
区的市级以上公安机关办理备案手续。",50,30,60,20,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
信息系统运营、使用单位应当按照（  ）具体 实施等级保护工作。,"《中华人民共和国
计算机信息系统安
全保护条例》",《中华人民共和国网络安全法》,《信息系统安全等级保护基本要求》,《信息系统安全等级保护实施指南》,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
信息系统运营、使用单位应当依据（ ）和《 信息系统安全等级保护定级指南》确定信息系 统的安全保护等级,"《中华人民共和国
计算机信息系统安
全保护条例》",《信息安全等级保护管理办法》,《信息系统安全等级保护基本要求》,《中华人民共和国网络安全法》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
已运营(运行)的第二级以上信息系统，应当在安全保护等级确定后(    )日内，由其运营、使用单位到所在地设区的市级以上公安机关办理备案手续。,30,40,60,10,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
已运营(运行)的第二级以上信息系统，应当在 安全保护等级确定后30日内，由其运营、使用 单位到（）公安机关办理备案手续。,所在地,所在地设区的市级以上,单位登记地,所在地的省、自治区、直辖市一,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在等保工作中，运营、使用单位在收到整改通知后完成整改，需要将整改报告向（   ）备案,公安机关,网信办,工信部相关部门,上级部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在等保工作中，运营、使用单位在收到整改通知后应当根据整改通知要求，按照管理规范和（   ）进行整改,管理标准,自身业务要求,技术标准,运维管理办法,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者违反本法第三十七条规定，在（）存储网络数据，或者向境外提供网络数据的对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款,境内,境外,省内,省外,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
下列哪项不属于计算机信息系统的使用单位在 计算机病毒防治工作中应当履行的职责。,建立本单位的计算机病毒防治管理制度,为用户免费提供计算机病毒防治产品,对本单位计算机信息系统使用人员进行计算机病毒防治教育和培训,采取计算机病毒安全技术防治措施,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国家对互联网上网服务营业场所经营单位的经营活动实行（ ）制度。未经许可，任何组织和个人不得从事互联网上网服务经营活动,许可,经营许可,默许,申请,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的具体范围和安全保护办法由（）制定,网信办,网安大队,公安局,国务院,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务，应当按照规定与提供者（），明确安全和保密义务与责任,签订劳动协议,签订劳动合同,签订安全保密协议,签订保密协议,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存在的风险每年至少进行（）次检测评估，并将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基础设施安全保护工作的部门,1,2,3,4,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能，并保证安全技术措施（）,异步规划,异步建设,同步使用,同步整改,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）、电信、能源、交通等重点行业和领域主管部门，根据国家网络安全审查工作要求，组织开展本行业、本领域网络产品和服务安全审,支付,科技处,金融,银行,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务等重要行业和领域，以及其他关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务，可能影响国家安全的，应当通过,信息安全审查,信息安全审计,网络安全审计,网络安全审查,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国家互联网信息办公室会同有关部门成立（），负责审议网络安全审查的重要政策，统一组织网络安全审查工作，协调网络安全审查相关重要问题,网络安全委员会,网络安全审查委员会,网络安全小组,网络安全审查小组,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络安全审查重点审查网络产品和服务的（）,安全性,可靠性,可用性,健壮性,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
以下关于关键信息基础设施的运营者违反本法第三十五条规定，使用未经安全审查或者安全审查未通过的网络产品或者服务的，处采购金额（）罚款，说法错误的是,一倍以上二倍以下,一倍以上十倍以下,一倍以上五倍以下,一倍以上五十倍以下,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者违反本法第三十七条规定，在境外存储网络数据，或者向境外提供网络数据的对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处（）罚款,一万元以上十万元以下,两万元以上十万元以下,五万元以上十万元以下,五千元以上十万元以下,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息和重要数据应当在（）存储,境内,境外,省内,省外,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联单位、接入单位、使用计算机信息网络国际联网的法人和其他组织(包括跨省、自治区、直辖市联网的单位和所属的分支机构)，应当到所在地的省、自治区、直辖市人民政府公安机关指定的受理机关办理备案手续。前款所列单位应当负责将接入本网络的接入单位和用户情况报（），并及时报告本网络中接入单位和用户的变更情况。,所在地的省、自治区、直辖市人民政府公安机关指定的受理机关备案,当地公安机关备案,公安部备案,当地检察院备案,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》规定，未接入互联网络进行国际联网的，由公安机关责令停止联网，给予警告，可以并处（）的罚款。,五千元以下的罚款,一万元元以下罚款,一万五千元以下罚款,十万元以下罚款,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联单位、接入单位、使用计算机信息网络国际联网的法人和其他组织，应当自网络正式联通之日起（ ）内，到所在地的省、自治区、直辖市人民政府公安机关指定的受理机关办理,三十日、域名备案,三十日、备案手续,四十日、网络入户手续,六十日、备案手续,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
对从事国际联网经营活动的接入单位实行国际联网经营（ ）制度,管理,许可证,相关,范围,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
接入单位拟从事国际联网经营活动的，应当向有权受理从事国际联网经营活动申请的互联单位主管部门或者主管单位申请领取（ ）,国际联网通行证,国际联网经营许可证,联网接入证,国际准入证,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
经营性接入单位凭经营许可证到（ ）办理登记注册手续，向提供电信服务的企业办理所需通信线路手续,电信服务厅,国家工商行政管理机关,国家信息管理中心,国务院信息化工作领导小组,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
经营许可证的格式由（   ）统一制定,网信部,国家网络安全中心,国家信息管理中心,国务院信息化工作领导小组,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
经营许可证由（ ）部门颁发。,经营性互联单位主管部门,网监,公安部,国家经营管理部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
提供电信服务的企业应当在（ ）个工作日内为接入单位提供通信线路和相关服务,45,60,30,15,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
未领取（  ）则从事国际联网经营活动的，由 公安机关基于警告，限期办理相关证件,国际联网经营许可证,国际网络接入许可证,网络备案,服务商许可证,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
提供主机托管、租赁和虚拟空间租用等服务的 单位又被称为提供（   ）的单位,互联网数据中心服务,网络服务,数据服务,互联网服务,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
从事国际联网经营活动的的跨省(区)、市经营 的接入单位应当向（）申请领取国际联网经营 许可证。,公安机关,网信部门,国务院信息化工作领导小组,经营性互联单位主管部门,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国际联网经营活动经营许可证由经营性互联单位主管部门颁发，报国务院信息化工作领导小组办公室备案。互联单位主管部门对经营性接入单位实行（）制度。,签到,年检,登记,验收,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
未建立安全保护管理制度的由公安机关责令限期改正，给予警告，有违法所得的，没收违法所得；在规定的限期内未改正的，对单位的主管负责人员和其他直接责任人员并处五千元以下的罚款，对单位可以并处（）。,五千元以下的罚款,一万五千元以下罚款,三万元以下的罚款,十万元以下罚款,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国家对互联网上网服务营业场所经营单位的经营活动实行许可制度。未经许可，任何（）不得从事互联网上网服务经营活动,组织和个人,单位,公司,部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
以下关于互联网上网服务营业场所经营单位违 反本条例的规定说法错误的是,向上网消费者提供的计算机未通过局域网的方式接入互联网的,未建立场内巡查制度，或者发现上网消费者的违法行为未予制止并向文化行政部门、公安机关举报的,私自挪用公款,未按规定核对、登记上网消费者的有效身份证件或者记录有关上网信息的,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网上网服务营业场所的最低营业面积、计算机等装置及附属设备数量、单机面积的标准，由国务院（ ）规定,行政部门,执法部门,法律部门,文化行政部门,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网上网服务营业场所经营单位应当对上网消费者的身份证等有效证件进行核对、登记，并记录有关上网信息。登记内容和记录备份保存时间不得少于（）日,30,90,60,7,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网上网服务营业场所经营单位和上网消费 者不得利用互联网上网服务营业场所制作、下 载、复制、查阅、发布、传播或者以其他方式 使用含有下列内容的信息的说法错误的是,反对宪法确定的基本原则的,危害国家统一、主权和领土完整的,泄露国家秘密，危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的,挪用公款,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网视听节目服务单位提供的、网络运营单位接入的视听节目应当符合法律、行政法规、部门规章的规定。已播出的视听节目应至少完整保留（）日,30,60,90,180,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网上网服务营业场所经营单位应当依法履行（）、治安和消防安全职责,信息网络安全,信息安全,信息系统安全,网络安全,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
单位和个人自行建立或者使用其他通道进行国 际联网的，处（）。,警告，可以并处15000元以下罚款,警告，应当并处15000元以下罚款,行政拘留，并处1500元以下罚款,单处1500元以下罚款,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
计算机信息网络直接进行国际联网，必须使用（）提供的国际出入口信道。,邮电部国家公用电信网,国家网信部,中国电信部门,外交部,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
下列哪些信息不允许单位和个人利用国际联网 制作、复制、查阅和传播（）。,煽动抗拒、破坏宪法和法律、行政法规实施的,山东颠覆国家政权，推翻社会主义制度的,煽动分裂国家、破坏国家统一的,以上均是,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
下列哪些情形不适用电子签名（）。,涉及婚姻的,涉及收养、继承等身份关系的,涉及土地、房屋等不动产权益转让的,以上均不适用,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《发布微博、微信等网络社交平台传播视听节目的管理规定》，利用微博、微信等各类社交应用开展互联网视听节目服务的网络平台，应当取得,《信息网络传播视听节目许可证》,《电影片公映许可证》,《电视剧发行许可证》,《电影或电视剧发行许可证》,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
下列哪些属于个人信息？,姓名,出生日期,身份证件号码,以上均属于,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
提供计算机病毒等破坏性程序十人次以上的，属于（         ）,情节严重,情节特别严重,后果严重,一般事件,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
提供能够用于非法获取支付结算、证券交易、期货交易等网络金融服务身份认证信息的专门性程序、工具五人次以上的；属于（         ）,情节严重,情节特别严重,后果严重,一般事件,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条，诈骗公私财物价值（）为“数额较大”,三千元至一万元以上,三万元至十万元以上,五十万元以上,一百万元以上,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条，诈骗公私财物价值（）为“数额巨大”,三千元至一万元以上,三万元至十万元以上,五十万元以上,一百万元以上,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条，诈骗公私财物价值（）为“数额特别巨大”,三千元至一万元以上,三万元至十万元以上,五十万元以上,一百万元以上,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
由人民法院指定举证期限的，指定的期限不得少于（               ），自当事人收到案件受理通知书和应诉通知书的次日起计算。,十五日,三十日,六十日,九十日,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
违反《关于全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》，可能要承担的责任有哪些？,民事责任,行政责任,刑事责任,以上三种责任都可能承担,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《关于审理侵害信息网络传播权民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》是哪个部门发布的？,北京市高级人民法院,最高人民检察院,最高人民法院,以上部门联合发布,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
利用微博、微信等各类社交应用开展互联网视听节目服务的网络平台，应当取得（）等法律法规规定的相关资质，并严格在许可证载明的业务范围开展业务。,《互联网经营许可证》,《文化传播经营许可证》,《信息网络传播视听节目许可证》,非经营性互联网信息服务备案手续,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理 办法》，互联单位、接入单位及使用计算机信 息网络国际联网的法人和其他组织应当履行下 列安全保护职责不正确(          ),负责本网络的安全保护管理工作，建立健全安全保护管理制度；,对委托发布信息的单位和个人进行登记，并对所提供的信息内容按照本办法第五条进行审核,不对委托发布信息的单位和个人进行登记,负责对本网络用户的安全教育和培训,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》，涉及国家事务、经济建设、国防建设、尖端科学技术等重要领域的单位办理备案手续时，应当其(          )出具审批证明。,行业机构,行政主管部门,政府部门,业内共同体,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法国际联网安全保护管理办法》，从事国际联网业务的单位和个人应当接受公安机关的安全监督、(            )，如实向公安机关提供有关安全保护的信息、资料及数据文件，协助公安机关查处通过国际联网的计算机信息网络的违,监管,检查和指导,指导,检查,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》，公安机关计算机管理监察机构发现含有本办法第五条所列内容的地址、目录或者服务器时，应当通知有关单位(         )。,查封,关闭或者删除,破坏,物理销毁,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》，公安机关计算机管理监察机构应当掌握互联单位、(         )的备案情况，建立备案档案，进行备案统计，并按照国家有关规定逐,监管单位,行业部门,接入单位和用户,用户,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
反法律、行政法规，有《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第五条、第六条所列行为之一的，由公安机关给予警告，有违法所得的，没收违法所得，对个人可以并处()元以下的罚款，对单位可以并处(          )元以下的罚款；情节严重的，并可以给予6个月以内停止联网、停机整顿的处罚，必要时可以建议原发证、审批机构吊销经营许可证或者取消联网资格；构成违反治安管理行为的，依照治安管理处罚法的规定处罚；构成犯罪的，依法,1万、1.8万,5000、1.5万,2万、4万,5000、2万,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
违反《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第十一条、第十二条规定，不履行备案职责的，由公安机关给予警告或者停机整顿不超过(            )个月的处罚,3,6,4,8,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《国际联网安全保护管理办法》于(          )起施行,1996年12月30日,1997年12月30日,1998年12月30日,1999年12月30日,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定实施办法》于(          )施行。,1998年3月1日,1999年3月11日,1998年3月12日,1998年3月13日,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
从事国际联网经营活动的接入单位（以下简称经营性接入单位）实行国际联网经营许可证（以下简称经营许可证）制度。经营许可证的格式(          )由统一制定。,地方机构,行业协会,国务院信息化工作领导小组,国家备案的安全公司,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国家对国际联网的建设布局、资源利用进行统筹规划。国际联网采用国家统一制定的技术标准、安全标准、资费政策，以利于提高服务质量和水平。国际联网实行分级管理，即：对互联单位、(           )、用户实行逐级管理，对国际出入口信道统一管理。国家鼓励在国际联网服务中公平、有序地竞争，提倡资源共享，促,管理单位,接入单位,持有单位,应用单位,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联单位应当与接入单位签订协议，加强对本网络和接入网络的管理；负责接入单位有关国际联网的技术培训和管理教育工作；为接入单位提供公平、优质、(         )的服务；按照国家有关规定向接入单位收取联网接入费用。,运维,维护,安全,技术,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》第七条和第十条第一款规定的，由公安机关责令停止联网，可以并处（）元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得,10000,30000,20000,15000,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
每年的几月几日为全民国家安全教育日？,2月15日,4月6日,4月15日,4月16日,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）负责全国跟帖评论服务的监督管理执法工 作,省互联网信息办公室,国家互联网信息办公室,自治区互联网信息办公室,直辖市互联网信息办公室,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）负责全国互联网论坛社区服务的监督管理 执法工作,国家互联网信息办公室,省互联网信息办公室,自治区互联网信息办公室,直辖市互联网信息办公室,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
腾讯微信团队对“新世相”、“咪蒙”等微信公众账号的留言、跟帖、评论进行监督管理时，应当遵循以下哪项原则（）。,统一规范管理,分级分类管理,分类指导，分级管理,谁提供，谁负责,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
购买民用枪支、弹药应当持有省级或者设区的 市级人民政府公安机关核发的,《民用爆炸物品生产许可证》,《民用枪支（弹药）配购证》,《危险品安全持有许可证》,《民用枪支（弹药）制造许可证》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
危险物品从业单位依法取得（）或者办理非经 营性互联网信息服务备案手续后，可以在本单 位网站发布危险物品信息。,互联网信息服务增值电信业务经营许可,互联网经营许可证,危险品经营许可证,以上均需要,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
从业人员应当按要求参加国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室组织开展的教育培训，按照规定每三年不少于（         ）个学时,35,40,45,50,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网新闻信息服务单位对从业人员管理不力，造成严重后果，导致其不再符合许可条件的，由国家和地方互联网信息办公室依据《互联网新闻信息服务管理规定》第（         ）条有关规定予以处理。,二十,二十三,二十四,二十七,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《互联网新闻信息服务单位约谈工作规定》所称约谈，是指国家互联网信息办公室、地方互联网信息办公室在互联网新闻信息服务单位发生（）情形时，约见其相关负责人，进行警示谈话、指出问题、责令整改纠正的行政行为。,轻微违规,严重违规,违法违规,严重违法违规,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《互联网新闻信息服务单位约谈工作规定》，国家互联网信息办公室、地方互联网信息办公室实施约谈时，应当由（         ）以上执法人员参加，主动出示证件，并记录约谈情况,两名,三名,五名,七名,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
地方互联网信息办公室负责对本行政区域内的互联网新闻信息服务单位实施约谈，约谈情况应当及时向（）报告。,国家网信部门,国家电信部门,国家安全机关,国家互联网信息办公室,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
申请互联网新闻信息采编发布服务许可的，应 当是（          ）。,新闻单位（含其控股的单位）或新闻宣传部门主管的单位。,新闻单位（不含其控股的单位）或新闻宣传部门主管的单位。,新闻单位（不含其控股的单位）。,新闻单位或新闻宣传部门主管的单位。,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网新闻信息服务提供者对用户身份信息和 日志信息负有保密的义务，不得（          ）。,泄露、篡改、毁损，不得出售或非法向他人提供。,泄露、毁损，不得非法向他人提供。,出售或非法向他人提供。,泄露、篡改、毁损。,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
违反《互联网新闻信息服务管理规定》第五条规定，未经许可或超越许可范围开展互联网新闻信息服务活动的，由国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室依据职责责令停止相关服务活动，处（           ）罚款。,五千元以上一万元以下,一万元以上三万元以下,二万元以上三万元以下,三万元以上五万元以下,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
由国家和地方互联网信息办公室依据职责给予警告，责令限期改正；情节严重或拒不改正的，暂停新闻信息更新，处（         ）罚款。,五千元以上一万元以下,一万元以上三万元以下,二万元以上三万元以下,三万元以上五万元以下,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网新闻信息服务提供者终止服务的，应当自终止服务之日起（）日内向原许可机关办理注销手续,十,三十,六十,九十,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网信息服务提供者应当在其网站主页的显著位置标明其（）编号或者备案编号。,ICP证书,ICP备案,经营许可证,网安备案,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网文化单位不得提供载有以下哪些内容的 文化产品（）。,反对宪法确定的基本原则的,危害国家统一、主权和领土完整的,泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的,以上均是,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网信息内容管理部门作出吊销互联网新闻信息服务许可证、较大数额罚款等行政处罚决定之前，应当告知当事人有要求举行听证的权利。当事人要求听证的，应当在被告知后（）日内提出。,2,3,4,5,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网信息搜索服务提供者提供付费搜索信息服务，应当依法查验客户有关资质，明确付费搜索信息页面比例上限，（         ）自然搜索结果与付费搜索信息，对付费搜索信息逐条加注显著标识。,自然排列,醒目区分,模糊处理,顺序排列,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）负责全国互联网信息搜索服务的监督管理 执法工作。,国家网信部,国家电信部门,国务院互联网信息办公室,国家互联网信息办公室,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
互联网用户公众账号信息服务提供者应当记录互联网用户公众账号信息服务使用者发布内容和日志信息，并按规定留存不少于（          ）,三个月,六个月,一年,二年,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
2016年4月13日，百度、新浪、搜狐等20余家直播平台共同发布（），承诺网络直播房间必须标识水印；内容存储时间不少于15天备查；所有主播必须实名认证；对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单；审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。,《互联网信息服务管理办法》,《中国网络直播行业公约》,《北京网络直播行业自律公约》,《互联网直播服务管理规定》,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
为了保护网络信息安全，保障公民、法人和其 他组织的合法权益，维护国家安全和社会公共 利益，2012年12月28日第十一届全国人民代表 大会常务委员会第三十次会议通过了（）。,《中华人民共和国网络安全法》,《中华人民共和国宪法》,《中华人民共和国个人信息法》,《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络游戏运营企业应当按照国家规定采取技术和管理措施保证网络信息安全。包括防范计算机病毒入侵和共计破坏，备份重要数据库，保存用户注册信息、运营信息、维护日志等信息，依法保护（）。,国家秘密,商业秘密,用户个人信息,以上均是,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
微博客服务提供者应当遵守国家相关法律法规规定，配合有关部门开展监督管理执法工作，并提供（         ）的技术支持和协助。,有效,及时,按时,必要,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
微博客服务提供者应当记录微博客服务使用者日志信息，保存时间不少于（         ）。,六个月,八个月,三个月,一年,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
微博客服务提供者应当按照（         ）的原则，对微博客服务使用者进行基于组织机构代码、身份证件号码、移动电话号码等方式的真实身份信息认证、定期核验。微博客服务使用者不提供真实身份信息的，微博客服务提供者不得为其提供信息发布服务。,“后台实名、前台自愿”,“后台自愿、前台实名”,“后台实名、前台实名”,“后台自愿、前台自愿”,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
微博客服务提供者应当对申请前台实名认证账号的微博客服务使用者进行认证信息审核，并按照注册地向国家或省、自治区、直辖市互联网信息办公室分类备案。微博客服务使用者提供的证明材料与认证信息不相符的，微博客服务提供者不得为其提供（）。,前台实名认证服务,后台实名认证服务,前、后台实名认证服务,实名认证服务,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
处理超过（）人的个人信息时，应设立专职的个人信息保护负责人和个人信息保护工作机构，负责个人信息安全工作：,70,50,20,100,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在（）个月内预计处理超过50万人的个人信息时，应设立专职的个人信息保护负责人和个人信息保护工作机构，负责个人信息安全工作：,24,6,13,12,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在12个月内预计处理超过（）人的个人信息时，应设立专职的个人信息保护负责人和个人信息保护工作机构，负责个人信息安全工作：,70,50,20,100,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
主要业务涉及个人信息处理，且从业人员规模大于（）人时，应设立专职的个人信息保护负责人和个人信息保护工作机构，负责个人信息安全工作：,150,100,200,300,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）岁以下儿童信息属于敏感信息？,12,13,14,16,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
下列哪项不是个人信息安全基本原则（）：,权责一致原则,目的明确原则,选择同意原则,信息完整原则,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
不使用公共WIFI进行支付操作，是因为什么,存在个人信息泄露的风险,公共无线网速慢,公共无线连接复杂,公共无线易断开,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于收集个人信息的合法性要求，下列说法正 确的是（）：,不得欺诈、诱骗、强迫个人信息主体提供其个人信息,隐瞒产品或服务所具有的收集个人信息的功能,从非法渠道获取个人信息,收集法律法规明令禁止收集的个人信息,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
为了确保电子邮件中邮件内容的安全，个人信 息收集者收集应该采用以下哪种方式比较恰当,电子邮件发送时要加密，并注意不要错发,电子邮件不需要加密码,只要向接收者正常发送就可以了,使用移动终端发送邮件,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
收集个人信息是否需要得到信息所有者授权,是,否,都可以,,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"下列有关隐私权的表述,错误的是（）","网络时代,隐私权的保护受到较大冲击","虽然网络世界不同于现实世界,但也需要保护个人隐私","由于网络是虚拟世界,所以在网上不需要保护个人的隐",可以借助法律来保护网络隐私权,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"下列有关隐私权的表述,错误的是（）：","网络时代,隐私权的保护受到较大冲击","虽然网络世界不同于现实世界,但也需要保护个人隐私","由于网络是虚拟世界,所以在网上不需要保护个人的隐",可以借助法律来保护网络隐私权,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
收集年满（）岁的未成年人的个人信息前，应征得未成年人或其监护人的明示同意,12,13,14,15,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于隐私政策的内容和发布，对个人信息控制 者的要求包括（）：,隐私政策不必逐一送达个人信息主体,隐私政策应公开发布且不易于访问,隐私政策所告知的信息应部分真实,个人信息控制者应制定隐私政策,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
"在计算机网络高速发展的今天,少数人出于好奇,经常在网上窃取他人的个人信息。这种行为侵犯了公民的()",荣誉权,名誉权,姓名权,隐私权,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
超出上述个人信息保存期限后，个人信息控制 者应（）：,告知信息主体,申请延期,应对个人信息进行删除或匿名化处理,公布个人信息,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
传输和存储个人敏感信息时，下列做法不正确 的是（）：,明文传输,加密传输,对个人信息进行去标识化,对个人信息进行匿名化,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
传输和存储个人敏感信息时， 应采用（）安全措施,备份,加密,脱敏,不需采取措施,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
一般情况下，在验证个人信息主体身份后，应在（）内或法律法规规定的期限内做出答复及合理解释。,20天,40天,30天,10个工作日,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
以下哪种情况不可不响应个人信息主体的请求（）：,业务忙碌时,与国家安全、国防安全直接相关的,涉及商业秘密的,与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
个人信息控制者应建立申诉管理机制，包括跟踪流程，并在（）内，对申诉进行响应：,20天,40天,30天,合理的时间,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
针对个人信息访问，下列做法不正确的是（）：,个人信息控制者应向个人信息主体提供其所持有的关于该主体的个人信息或类型,个人信息控制者应向个人信息主体提供该主体的个人信息的来源、所用于的目的,个人信息控制者应向个人信息主体提供已经获得的该主体的个人信息的第三方身份或类型,个人信息控制者应向他人提供其所持有的所有个人信息或类型,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
个人信息主体发现个人信息控制者所持有的该 主体的个人信息有错误或不完整时，个人信息 控制者应（）：,不予理会,应为其提供请求更正或补充信息的方法,予以赔偿,删除该条个人信息,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
符合以下哪种情形时，个人信息主体要求删除 的，应及时删除个人信息（）：,个人信息控制者违反法律法规规定，收集、使用个人信息,个人信息主体怀疑个人信息控制着非法使用其个人信息时,个人信息主体未从个人信息控制者获得好处时,个人信息主体通过新闻发现个人信息控制者被黑客攻击时,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
U盘里有重要资料，同事临时借用，如何做更 安全?,同事使用U盘的过程中，全程查看,将U盘中的文件加密之后，然后再借给同事,删除文件之后再借,同事关系较好可以借用,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
对于人肉搜索，应持有什么样的态度?,不转发，不参与,积极转发,主动参加,关注进程,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
李同学浏览网页时弹出“新版游戏，免费玩， 点击就送大礼包”的广告，李同学点了之后发 现是个网页游戏，提示：“请安装插件”，请 问，这种情况李同学应该怎么办最合适?,先将操作系统做备份，如果安装插件之后有异常，大不了恢复系统,为了领取大礼包，安装插件之后玩游戏,询问朋友是否玩过这个游戏，朋友如果说玩过，那应该没事,网页游戏可能在未授权下收集个人信息，不能打开,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于收购、兼并、重组时的个人信息转让，下 列说法不正确的是（）：,个人信息控制者应向个人信息主体告知有关情况；,变更后的个人信息控制者应继续履行原个人信息控制者的责任和义务,个人信息控制者不必告知个人信息主体,如变更个人信息使用目的时，应重新取得个人信息主体的明示同意。,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于个人信息公开披露，下列说法不正确的是（）：,个人信息控制者应事先开展个人信息安全影响评估,个人信息控制者应向个人信息主体告知公开披露个人信息的目的、类型，并事先征得个人信息主体明示同意,个人信息控制者可以公开披露个人生物识别信息,个人信息控制者需要承担因公开披露个人信息对个人信息主体合法权益造成损害的相应责任,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
以下哪种情形中，个人信息控制者共享、转让、公开披露个人信息需事先征得个人信息主体的授权同意（）：,与国家安全、国防安全直接相关的,与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的,与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；,与科学研究相关的,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息向境外提供的，个人信息控制者应当按照（）会同国务院有关部门制定的办法和相关标准进行安全评估，并符合其要求：,国家网信部门,中国信息安全测评中心,工信部,国家网络安全应急响应中心,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
应至少（）组织内部相关人员进行应急响应培训和应急演练， 使 其掌握岗位职责和应急处置策略和规程,每半年一次,每年一次,每三年一次,每五年一次,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
发生个人信息安全事件后，个人信息控制者应 根据（）的有关规定及时上报：,《国家网络安全事件应急预案》,《个人信息安全规范》,《国家网络安全事件应急响应预案》,《网络安全法》,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全事件告知内容，下列说法不正确的是（）：,安全事件的内容和影响,针对个人信息主体提供的补救措施,个人信息保护负责人和个人信息保护工作机构的联系方式,泄露的个人信息清单,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影 响计算机系统正常运行，后果严重的，以（） 罪论处。,破坏计算机系统罪,非法侵入计算机系统罪,网络服务渎职罪,非法获取计算机信息系统数据罪,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
利用网络传授犯罪方法、制作或者销售违禁物 品的，以（）罪论处。,帮助信息网络犯罪活动罪,非法利用信息网络罪,扰乱无线电管理秩序罪,非法侵入计算机系统罪,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
下列哪些行为构成侵犯公民个人信息罪（）。,出售或者提供踪迹信息，被他人用于犯罪,非法获取、出售他人通信内容、财产信息五十条以上的,非法获取、出售或者提供住宿信息、通信记录、健康生理信息、交易信息等其他可能影响人身、财产安全的公民个人信息五百条以上的,以上均构成,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国家秘密的密级分为（）三级。,绝密、机密、秘密,机密、加密、秘密,绝密、加密、秘密,绝密、国家主席专属、秘密,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《中华人民共和国保守国家秘密法》的相 关规定，下列哪些情形应当确定为国家秘密（）。,国家事务重大决策中的秘密事项；,国防建设和武装力量活动中的秘密事项；,外交和外事活动中的秘密事项以及对外承担保密义务的秘密事项；,以上均是,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《中华人民共和国电子签名法》，法律、行政法规规定或者当事人约定数据电文需要确认收讫的，应当确认收讫。发件人收到收件人的(          )，数据电文视为已经收到。,收件时,发送时,收讫确认时,确认时,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《中华人民共和国电子签名法》，能够有形地表现所载内容，并可以随时调取查用的数据电文，视为(          )的书面形式。,法规要求,符合法律、法规要求,符合法律,合法合理,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国反恐怖主义法》所称恐怖活动组织，是指（         ）以上为实施恐怖活动而组成的犯罪组织？,2人,3人,4人,5人,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，任何单位和个人都有协助，配合有关部门开展反恐怖主义工作的义务，发现恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人的，应当及时向（）报告。,公安机关,公安部,国家网信部门,当地政府,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络服务提供者拒不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，致使用户的公民个人信息泄露，造成严重后果的，应当以（）定罪,扰乱互联网秩序罪,侵犯公民个人隐私罪,非法经营罪,拒不履行信息网络安全管理义务罪,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（二），给商业秘密的权利人造成损失数额在（           ）以上的，属于刑法第二百一十九条规定的“造成特别严重后果”,一百万元,二百万元,二百五十万元,五百万元,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（二），属于刑法第二百一十九条规定的“造成特别严重后果”，应当以侵犯商业秘密罪判处(          )，并处罚金。,三年以下有期徒刑或者拘役,三年以上七年以下有期徒刑,五年以下有期徒刑或者拘役,七年以上有期徒刑或者拘役,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
设立用于实施非法获取、出售或者提供公民个 人信息违法犯罪活动的网站、通讯群组，情节 严重的，应当以（）定罪处罚；同时构成侵犯 公民个人信息罪的，依照（）定罪处罚。,非法利用信息网络罪；非法获取公民个人隐私罪,扰乱互联网秩序罪；侵犯公民个人信息罪,拒不履行信息网络安全管理义务罪,非法利用信息网络罪；侵犯公民个人信息罪,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
内部信息安全管理组织中（）机构负责与信息安全有关 的教育和培训工作,安全审查和决策机构,安全主管机构,安全运行维护机构,安全培训机构,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
系统管理员的主要职责不包括（）,负责系统的运行管理，实施系统安全运行细则,负责设置和管理用户权限，维护系统安全正常运行,对操作网络管理功能的其他人员进行安全监督,对进行系统操作的其他人员予以安全监督,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
应用开发管理员的主要职责不包括（）,对系统核心技术保密等,不得对系统设置后门,系统投产运行前，完整移交系统相关的安全策略等资料,认真记录系统安全事项，及时向信息安全人员报告安全事件,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
下列选项属于应用开发管理员的主要职责的是（）,对系统核心技术保密等,对进行系统操作的其他人员予以安全监督,保障计算机网络设备、信息系统和配套的设施的安全，保障运行环境的安全,安全配置网络参数，严格控制网络用户访问权限，维护网络安全正常运行,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全管理员的主要职责不包括（）,保障计算机网络设备、信息系统和配套的设施的安全，保障运行环境的安全,负责落实互联网安全保护技术措施，并保障互联网安全保护技术措施功能的正常发挥,负责落实防范计算机病毒、网络入侵和攻击破坏等危害网络安全事项或者行为的技术措施,不得对系统设置后门,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
ISMS体系中，（）涉及结合信息系统的实际情况、客户需要、项目特点等确定试运行的时间，在ISMS正式运行前对体系进行试运行。。,准备阶段,实施阶段,运行及改善阶段,PDCA循环,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）是指单位、组织根据自身业务特点和具体情况所制定的信息安全管理办法和规范，必须符合国家信息安全相关法律、法规的规定，不得违背。,合法性管理,合规性管理,有效性管理,规范性管理,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
以下法律中没有对网络违法犯罪进行规定的包括（）。,《关于维护互联网安全的决定》,《刑法》,《民法》,《治安管理处罚法》,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
“致使违法信息大量传播的”属于（）的相关描述。,破坏计算机信息系统罪,非法利用信息网络罪,拒不履行信息网络安全管理义务罪,非法控制计算机信息系统罪,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
“致使刑事案件证据灭失，情节严重的”属于（）的相 关描述。,破坏计算机信息系统罪,非法利用信息网络罪,拒不履行信息网络安全管理义务罪,非法控制计算机信息系统罪,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
“违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修 改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行” 属于（）的相关描述。,破坏计算机信息系统罪,非法利用信息网络罪,拒不履行信息网络安全管理义务罪,帮助信息网络犯罪活动罪,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
“明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供广告 推广、支付结算”属于（）的相关描述。,破坏计算机信息系统罪,非法利用信息网络罪,拒不履行信息网络安全管理义务罪,帮助信息网络犯罪活动罪,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《治安管理处罚法》第29条规定的网络违法行为包括（）。,违反国家规定，侵入计算机信息系统，造成危害的,违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行的,违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理、传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的,故意制作、传播淫秽、暴力等内容，影响社会安全稳定的,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）将原来散见于各种法规、规章中的规定上升到法律 层面，对网络运营者等主体的法律义务和责任作了全面 规定。,《治安管理处罚法》,《网络安全法》,《关于维护互联网安全的决定》,《刑法》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）提出对计算机信息系统实行安全等级保护。,《电信条例》,《计算机信息系统安全保护条例》,《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》,《互联网信息服务管理办法》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
违反计算机信息系统安全等级保护制度，危害计算机信息系统安全的，由公安机关处以（）,拘留,有期徒刑,警告或者停机整顿,无期徒刑,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
有危害计算机信息系统安全的其他行为，由公安机关处以（）,拘留,有期徒刑,警告或者停机整顿,无期徒刑,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《信息安全产品测评认证管理办法》根据信息产品安全测评认证对象和要素的不同，将信息安全产品认证分为四种类型，其中不包括（）。,产品功能认证,产品认证,信息系统安全认证,信息安全服务认证,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
认证的通用程序依次包括：申请认证，产品形式试验，（），颁发证书，证后监督(现场抽样检验和质量体系现场检查，每年至少一次)，复评(三年一次)。,产品评估,质量体系评定,产品检测,质量评级,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《信息安全等级保护管理办法》将信息系统的安全保护等级分为（），以更好地保护信息系统的安全,二级,三级,四级,五级,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国家密码管理局对商用密码产品生产定点单位进行考核的周期为（）。,季度,一年,三年,五年,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《境外组织和个人在华使用密码产品管理办法》规定，进口密码产品以及含有密码技术的设备或者出口商用密码产品，必须报经（）批准。,公安机关,地方政府,国家网信办,国家密码管理局,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在密码产品管控中，密码产品入境时，外商投资企业应当向海关如实申报并提交密码产品（），海关凭此办理验放手续。,进口许可证,入网许可证,信息安全产品认证,密码产品资质,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）是为规范电子签名行为，确立电子签名的法律效 力，维护有关各方的合法权益制定的。,《商用密码产品销售管理规定》,《网络安全法》,《电子签名法》,《电子认证服务管理办法》,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《电子签名法》将电子签名规定为数据电文中以电子形式所含、所附用于识别签名人身份并表明签名人认可其中内容的（）。,规则,逻辑,知识,数据,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在电子认证服务中，（）是指为电子签名相关各方提供真实性、可靠性验证的活动。,证书管理服务,密码管理服务,电子认证服务,电子签名服务,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
电子认证服务机构向工业和信息化部隐瞒有关情况、提供虚假材料或者拒绝提供反映其活动的真实材料的，由工业和信息化部责令改正，给予警告或者处以（）的罚,1000元以上5000元以下,5000元以上1万元以下,1万元以上2万元以下,2万元以上5万元以下,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
我国规定了“通信自由和通信隐私”权利，在（）法规 中没有规定。,《消费者权益保护法》,《电子认证服务管理办法》,《关于加强网络信息保护的决定》,《刑法修正案(九)》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）第29条规定，经营者收集、使用消费者个人信息， 应当遵循合法、正当、必要的原则。,《商用密码产品销售管理规定》,《网络安全法》,《消费者权益保护法》,《电子认证服务管理办法》,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
电信监管的范围不包括（）,三大运营商,网络电商,小宽带经营商,虚拟运营商,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络用户或者网络服务提供者利用网络公开这些信息造成他人损害，被侵权人请求其承担侵权责任的，（）应,公安机关,人民法院,人民检察院,地方政府,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）在个人、组织、网络运营者、政府机构层面强化了 各自的义务和责任。,《商用密码产品销售管理规定》,《网络安全法》,《消费者权益保护法》,《电子认证服务管理办法》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《网络安全法》规定：（）应当建立网络信息安全投诉、举报制度，公布投诉、举报方式等信息，及时受理并处理有关网络信息安全的投诉和举报。,人民法院,人民检察院,网络运营者,地方政府,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
任何个人和组织发送的电子信息、提供的应用软件，不 符合的是（）,不得设置恶意程序,不得设置低密码强度的信息,不得含有法律、行政法规禁止发布的信息,不得含有法律、行政法规禁止传输的信息,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
电信业务经营者、互联网服务提供者发现含有恐怖主义、极端主义内容的信息的，以下描述不正确的是（）。,立即停止传输,删除相关记录,删除相关信息,向公安机关或者有关部门报告,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）是指通过收集、加工、存储教育信息等方式建立信息库或者同时建立网上教育用平台与信息获取及搜索等,教育网站,教育网校,教育网址,教育部门,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）是指进行各级各类学历学位教育或者通过培训颁发各种证书的教育网站。,教育网站,教育网校,教育网址,教育部门,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在高等学校计算机网络上设立BBS站开展电子公告服 务，应当有电子公告服务安全保障措施，不包括（）。,用户强制实名身份登记,上网用户登记程序,上网用户信息安全管理制度,技术保障设施,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
BBS站站务管理委员会人员应当记录在电子公告服务系统中发布的信息内容及其发布时间、网络地址。记录备份应当保存（），并在国家有关机关依法查询时，予以,30日,60日,90日,120日,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）应建立电子银行入侵侦测与入侵保护系统，实时监控电子银行的运行情况，定期对电子银行系统进行漏洞扫描，并建立对非法入侵的甄别、处理和报告机制。,教育机构,金融机构,公安机关,政府部门,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《证券期货业信息安全保障管理办法》规定了信息安全保障工作的总目标，以下不符合的是（）,完整性,保密性,可用性,新鲜性,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（），是指通过互联网向上网用户无偿提供公开的、共 享性药品信息等服务的活动。,经营性互联网药品信息服务,非经营性互联网药品信息服务,经营性药品信息服务,非经营性药品信息服务,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《铁路计算机信息系统安全保护办法》对造成损失并影响运输安全、计算机信息系统安全的案件、事故及违法行为，在（）内报告铁路公安机关，并保护现场及有关资料，协助开展调查，处理责任者,2小时,12小时,24小时,48小时,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）是我国信息安全技术专业领域内从事信息安全标准 化工作的专业性技术机构，负责组织开展国内信息安全 有关的标准化工作。,全国信息技术安全标准化技术委员会,全国信息安全标准化技术委员会,中国通信标准化协会,中国电子标准化协会,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）负责研究提出涉密信息系统安全保密标准体系；制 定和修订涉密信息系统安全保密标准。,信息安全标准体系与协调工作组(WG1),涉密信息系统安全保密标准工作组(WG2),密码技术标准工作组(WG3),鉴别与授权工作组(WG4),2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
通过实施信息安全管理体系，组织可获得以下方面的成 功和收益不包含（）。,构建了大量的流程文档，为组织在开展各项与安全相关的活动中提供了明确的目标和操作指引,进一步明确分工，使安全风险和责任意识从传统的IT部门扩展到组织的每个员工，提高了安全管理的整体效率,组织的IT部门能够有效控制成本，提高信息安全水平和用户的满意度,实施ISMS为今后通过ISO9001认证做好了铺垫,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
ISMS  包括建立、实施、操作、监视、复查、维护和改进信息安全等一系列的管理活动，其表现形式不包括,组织结构,策略方针,计划活动,人员成本,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
1999年，公安部正式发布国家标准GB  17859－1999（），将计算机信息系统的安全级别明确划分为五级并且提出了具体要求。,《计算机信息系统安全保护条例》,《计算机信息系统安全保护等级划分准则》,《信息安全等级保护备案实施细则》,《信息安全等级保护管理办法》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《计算机信息系统安全保护等级划分准则》将计算机信息系统的安全级别明确划分为五级并且提出了具体要求，这五级由低至高的第三级是（）,用户自主保护级,系统审计保护级,安全标记保护级,结构化保护级,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）标准规定了定级的依据、对象、流程和方法以及等 级变更等内容，用于指导开展信息系统定级工作。,《计算机信息系统安全保护等级划分准则》,《信息安全技术信息系统安全等级保护定级指南》,《信息安全技术信息系统安全等级保护基本要求》,《信息安全技术操作系统安全技术要求》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）标准阐述了等级测评的原则、测评内容、测评强度、单元测评要求、整体测评要求、等级测评结论的产生方法等内容，用于规范和指导测评人员如何开展等级测评工作。,GB/T25058－2010《信息安全技术信息系统安全等级保护实施指南》,GB/T28448－2012《信息安全技术信息系统安全等级保护测评要求》,GB/T28449－2012《信息安全技术信息系统安全等级保护测评过程指南》,GB/T25070－2010《信息安全技术信息系统等级保护安全设计技术要求》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）标准是信息系统安全建设整改的基本目标,GB/T25058－2010《信息安全技术信息系统安全等级保护实施指南》,GB/T22239－2008《信息安全技术信息系统安全等级保护基本要求》,GB/T22240－2008《信息安全技术信息系统安全等级保护定级指南》,GB/T25070－2010《信息安全技术信息系统等级保护安全设计技术要求》,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在（）出台之后，国家对网络安全等级保护制度提出了 新的要求，等级保护还会涉及工控系统、互联网、云计 算和移动互联等领域的关键信息基础设施,信息安全技术信息系统安全等级保护测评要求,网络安全法,信息安全技术信息系统安全等级保护测评过程指南,信息系统安全等级保护行业定级细则,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《信息安全技术  信息系统安全等级保护基本要求》修订完成后，该标准成为由多个部分组成的系列标准，下列选项不属于标准的六个部分的是（）,安全通用要求,云计算安全扩展要求,移动互联安全扩展要求,边缘计算安全扩展要求,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
等级保护的自主保护原则是指（）,由各主管部门和运营、使用单位按照国家相关法规和标准，自主确定信息系统的安全等级，自行组织实施安全保护,信息系统在新建、改建、扩建时应当同步规划和设计安全方案，投入一定比例的资金建设信息安全设施，保障信息安全与信息化建设相适应,根据信息系统的重要程度、业务特点，通过划分不同的安全等级，实现不同强度的安全保护，集中资源优先保护涉及核心业务或关键信息资产的信息系统,要跟踪信息系统的变化情况，调整安全保护措施,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
等级保护的适当调整原则是指（）,由各主管部门和运营、使用单位按照国家相关法规和标准，自主确定信息系统的安全等级，自行组织实施安全保护,信息系统在新建、改建、扩建时应当同步规划和设计安全方案，投入一定比例的资金建设信息安全设施，保障信息安全与信息化建设相适应,根据信息系统的重要程度、业务特点，通过划分不同的安全等级，实现不同强度的安全保护，集中资源优先保护涉及核心业务或关键信息资产的信息系统,要跟踪信息系统的变化情况，调整安全保护措施,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
信息系统安全等级保护系列标准中的（），将参与等级 保护过程的各类组织和人员划分为主要角色和次要角色。,GB/T25058－2010《信息安全技术信息系统安全等级保护实施指南》,GB/T22239－2008《信息安全技术信息系统安全等级保护基本要求》,GB/T22240－2008《信息安全技术信息系统安全等级保护定级指南》,GB/T25070－2010《信息安全技术信息系统等级保护安全设计技术要求》,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
组织、协调和督促下属单位按照等级保护的管理规范和技术标准对信息系统进行等级保护是（）的主要职责之一,信息系统运营、使用单位,信息系统主管部门,信息系统安全服务商,信息安全监管机构,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
对已经完成等级保护建设的信息系统进行检查评估，发 现问题及时整改是（）的主要职责之一,信息系统运营、使用单位,信息系统主管部门,信息系统安全服务商,信息安全监管机构,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
提交信息安全产品进行安全等级测评并按照等级保护要 求销售信息安全产品是（）的主要职责之一,安全测评机构,安全产品供应商,信息系统安全服务商,信息安全监管机构,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
信息系统安全等级保护系列标准中的GB/T  25058－2010《信息安全技术  信息系统安全等级保护实施指南》，将参与等级保护过程的各类组织和人员划分为（）,核心角色和外围角色,保密角色和非保密角色,技术角色和管理角色,主要角色和次要角色,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
参与等级保护过程的各类组织和人员的主要角色包括（）,信息安全监管机构,信息系统安全服务商,信息系统主管部门和信息系统运营、使用单位,安全测评机构,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在信息安全等级保护实施中，对已经完成等级保护建设的信息系统进行检查评估，发现问题及时整改是（）的主要职责之一,信息系统运营、使用单位,信息系统主管部门,信息系统安全服务商,信息安全监管机构,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在信息安全等级保护实施中，对信息系统中使用的信息 安全产品的等级进行监督检查是（）的主要职责之一,信息系统运营、使用单位,信息系统主管部门,信息系统安全服务商,信息安全监管机构,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在信息安全等级保护实施中，（）通过对信息系统的调查和分析进行信息系统划分，确定包括相对独立的信息系统的个数，选择合适的信息系统安全等级定级方法，科学、准确地确定每个信息系统的安全等级,系统定级阶段,安全规划设计阶段,安全实施阶段,安全运行维护阶段,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
随着（）的颁布与实施，网络安全等级保护制度成为国 家的基本制度，任何网络运营者都应当按照网络安全等 级保护制度的要求，履行安全保护义务,《信息安全技术信息系统安全等级保护基本要求》,《网络安全法》,《计算机信息系统安全保护等级划分准则》,《信息安全技术信息系统安全等级保护定级指南》和,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据等级保护相关管理文件和（），信息系统的安全保 护等级分为五级,GB/T22240－2008《信息安全技术信息系统安全等级保护定级指南》,GB/T25058－2010《信息安全技术信息系统安全等级保护实施指南》,GB/T22239－2008《信息安全技术信息系统安全等级保护基本要求》,GB/T25070－2010《信息安全技术信息系统等级保护安全设计技术要求》,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
信息系统的安全保护等级分为五级。其中第四级指的是（）,信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成严重损害，或者对国家安全造成损害。,信息系统受到破坏后，会对国家安全造成特别严重损害,信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益造成损害，但不损害国家安全、社会秩序和公共利益,信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在定级要素与信息系统安全保护等级的关系中，公民、法人和其他组织的合法权益受到特别严重损害属于安全,第一级,第二级,第三级,第四级,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在定级要素与信息系统安全保护等级的关系中，国家安全受到严重损害属于安全等级（）,第一级,第二级,第三级,第四级,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在定级要素与信息系统安全保护等级的关系中，国家安全受到一般损害属于安全等级（）,第五级,第二级,第三级,第四级,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在定级要素与信息系统安全保护等级的关系中，社会秩序、公共利益受到一般损害属于安全等级（）,第一级,第二级,第三级,第四级,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
从系统服务安全角度反映的信息系统安全保护等级称为（）,系统服务安全保护等级,业务信息安全保护等级,服务安全保护等级,系统安全保护等级,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于等级保护备案，隶属于中央的在京单位，其跨省或 者全国统一联网运行并由主管部门统一定级的信息系 统，，应（）,由其运营、使用单位到所在地设区的市级以上公安机关办理备案手续,由主管部门向公安部办理备案手续,无需备案,由其运营、使用单位向公安部办理备案手续,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
跨省或者全国统一联网运行的信息系统在各地运行、应 用的分支系统，应（）,向当地设区的市级以上公安机关备案,由主管部门向公安部办理备案手续,无需备案,由其运营、使用单位向公安部办理备案手续,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
已运营(运行)或新建的第二级以上信息系统，应当在安全保护等级确定后（）内，由其运营、使用单位到所在地设区的市级以上公安机关办理备案手续,10日,20日,30日,60日,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于等级保护备案，已运营(运行)或新建的第二级以上 信息系统，应当在安全保护等级确定后30日内，（）,由其运营、使用单位到所在地设区的市级以上公安机关办理备案手续,由主管部门向公安部办理备案手续,无需备案,由其运营、使用单位向公安部办理备案手续,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
《基本要求》规定了不同安全保护等级信息系统的基本保护要求，包括基本技术要求和（）,基本管理要求,主要保护要求,次要保护要求,核心保护要求,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
技术类安全要求中（）的控制点关注的是保护数据在存储、传输、处理过程中不被泄漏、破坏和免受未授权的,业务信息安全类,系统服务安全类,通用安全保护类,系统运维管理类,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
技术类安全要求中（）的控制点既关注保护业务信息的安全性，同时也关注保护系统的连续可用性,业务信息安全类,系统服务安全类,通用安全保护类,系统运维管理类,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全管理制度建设中，（）包括制定人员录用、离岗、考核、教育培训等管理制度，落实管理的具体措施。对安全岗位人员要进行安全审查，定期进行培训、考核和安全保密教育，提高安全岗位人员的专业水平，逐步实现安全岗位人员持证上岗,落实信息安全责任制,落实人员安全管理制度,落实系统建设管理制度,落实系统运维管理制度,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全管理制度建设中，（）包括建立机房环境安全、存储介质安全、设备设施安全、安全监控、网络安全、系统安全、恶意代码防范、密码保护、备份与恢复、事件处置、应急预案等管理制度，制定应急预案并定期开展演练，采取相应的管理技术措施和手段，确保系统运维管理制度有效落实。建立并落实监督检查机制，定期对各项制度的落实情况进行自查和监督检查。,落实信息安全责任制,落实人员安全管理制度,落实系统建设管理制度,落实系统运维管理制度,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全技术措施建设中，（）包括了解掌握信息系统现 状，分析信息系统的安全保护状况，明确信息系统安全 技术建设整改需求,安全保护技术现状分析,安全建设整改方案设计,安全建设整改工程实施和管理,落实系统运维管理制度,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全技术措施建设中，（）包括落实安全建设整改的责任部门和人员，保证建设资金足额到位，选择符合要求的服务商，采购符合要求的信息安全产品，管理和控制安全功能开发、集成过程的质量等方面。为保证建设工程的安全和质量，建设整改工程可以实施监理,安全保护技术现状分析,安全建设整改方案设计,安全建设整改工程实施和管理,落实系统运维管理制度,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
国家标准（）规定了对信息系统安全等级保护状况进行 安全测试评估的要求,GB/T25070－2010《信息安全技术信息系统等级保护安全设计技术要求》,GB/T22239－2008《信息安全技术信息系统安全等级保护基本要求》,GB/T28448－2012《信息安全技术信息系统安全等级保护测评要求》,GB/T25058－2010《信息安全技术信息系统安全等级保护实施指南》,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全等级保护测评原则的（）是指基于测评成本和工作复杂性考虑，鼓励测评工作重用以前的测评结果，包括商业安全产品测评结果和信息系统先前的安全测评结果。所有重用的结果，都应基于这些结果还能适用于目前的系统，能反映目前系统的安全状态,客观性和公正性原则,经济性和可重用性原则,可重复性和可再现性原则,符合性原则,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全等级保护测评原则的（）是指测评所产生的结果应当是在对测评指标的正确理解下所取得的良好的判断。测评实施过程应当使用正确的方法以确保其满足了测评,客观性和公正性原则,经济性和可重用性原则,可重复性和可再现性原则,符合性原则,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）是等级测评工作的基本活动，每个单元测评包括测评指标、测评实施和结果判定三部分,单元测评,整体测评,黑盒测评,白盒测评,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
整体测评主要包括安全控制点间、层面间和区域间相互 作用的安全测评以及（）等,硬件系统的安全测评,软件系统的安全测评,系统结构的安全测评,单元测评,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）是通过进一步分析信息系统的整体安全性，对信息系统实施的综合安全测评,单元测评,整体测评,黑盒测评,白盒测评,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于安全等级保护测评力度，下列说法错误的是（）,投入越多，测评力度就越强，测评就越有保证,测评广度越大，测评实施的范围越大，测评实施包含的测评对象就越多；测评深度越深，越需要在细节上展开，测评就越严格，因此，就越需要更多的投入,测评力度是在测评过程中实施测评工作的力度，反映测评的广度和深度，体现为测评工作的实际投入程度,测评的广度和深度落实到运行、检查、验收三种不同的测评方法上，能体现出测评实施过程中各方法投入程度的不同,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于安全等级保护测评，下列说法错误的是（）,在信息系统中，有些安全控制可以不依赖于其所在的地点便可测评，即在其部署到运行环境之前便可以接受安全测评,在信息系统所有安全控制中，有一些安全控制与它所处于的运行环境紧密相关(如与人员或物理有关的某些安全控制)，对其测评必须在分发到相应运行环境中才能进行,如果一个信息系统部署和安装在多个地点，则必须对每个地点的信息系统进行单独评测,如果一个信息系统部署和安装在多个地点，且系统具有一组共同的软件、硬件、固件等组成部分，对这些安全控制的测评可以在其中一个预定的运行地点实施，在其他运行地点的安全测评便可重用此测评结果,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
风险评估要素关系模型中，（）依赖于资产去完成,业务战略,残余风险,脆弱性,风险,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全风险计算模型包含（）、脆弱性、威胁等关键要素,信息资产,安全措施,风险,残余风险,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）通常是由被评估信息系统的拥有者的上级主管机关或业务主管机关发起的，旨在依据已经颁布的法规或标准进行的，具有强制意味的检查活动，是通过行政手段加强信息安全的重要措施。,基线评估,自评估,详细评估,他评估,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
首先需要将信息系统及其中的信息资产进行（），才能在此基础上进行下一步的风险评估工作。,资产赋值,保密性赋值,资产分类,完整性赋值,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于资产赋值，下列说法错误的是（）,资产赋值是以资产的账面价格来衡量的,在对资产进行估价时，不仅要考虑资产的成本价格，更重要的是要考虑资产对于组织业务的安全重要性,为确保资产估价时的一致性和准确性，应按照上述原则，建立一个资产价值尺度(资产评估标准)，以明确如何对资产进行赋值,资产估价的过程，也就是对资产保密性、完整性和可用性影响分析的过程,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
产生安全威胁的主要因素可以分为（）和环境因素。,外界因素,内在因素,人为因素,设备因素,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在风险评估方法中，脆弱性主要从（）和管理两个方面进行评估,人员,设备,技术,战略目标,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全管理评价系统中，风险由关键信息资产、（）以及威胁所利用的脆弱点三者来确定,资产购入价格,资产拥有者,资产分类,资产所面临的威胁,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
安全管理评价系统中，风险由关键信息资产、资产所面 临的威胁以及(  )三者来确定,威胁的分类,威胁级别,威胁所利用的脆弱点,资产购入价格,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
为了保证开发和支持过程中的安全性，应在开发过程中开展（）,单元测试,集成测试,稳定性测试,安全功能测试,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
引入新系统和对已有系统进行大的变更可以按照从文件、规范、测试、质量控制到（）这个正式的过程进行,发布管理,验收管理,实施管理,周期管理,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
系统安全的测试深度宜由系统的（）和本质确定,复杂度,部署时间,重要性,使用人数,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在GB/Z 20986－2007《信息安全技术   信息安全事件分类分级指南》中，对信息安全事件分级，主要考虑三个要素：信息系统的重要程度、系统损失和社会影响,信息系统的复杂程度,系统损失,系统成本,信息系统的承载用户数量,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
（）波及一个或多个省市的大部分地区，极大威胁国家安全，引起社会动荡，对经济建设有极其恶劣的负面影响，或者严重损害公众利益,特别重大的社会影响,重大的社会影响,较大的社会影响,一般的社会影响,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
假设某事件波及一个或多个省市的大部分地区，极大威胁国家安全，引起社会动荡，对经济建设有极其恶劣的负面影响，或者严重损害公众利益。则该事件属于（）,特别重大事件,重大事件,较大事件,一般事件,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
关于信息安全事件分级，对于事发组织是可承受的事件属于（）,特别重大事件,重大事件,较大事件,一般事件,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
网络安全预警的分级主要考虑两个要素：（）与网络安 全保护对象可能受到损害的程度,网络安全保护对象的重要程度,网络安全保护对象的复杂程度,网络安全保护对象的采购成本,网络安全保护对象的承载用户数量,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在网络安全预警分级中，用户量亿级或日活跃用户千万 级的互联网重要应用属于（）,一般重要的保护对象,重要的保护对象,特别重要的保护对象,不需要保护的对象,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在网络安全预警分级中，由多个重要的网络安全保护对 象共同组成的群体属于（）,一般重要的保护对象,重要的保护对象,特别重要的保护对象,不需要保护的对象,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在网络安全预警分级中，按照GB/T 22240－2008的规定 定级为三级的信息系统属于（）,一般重要的保护对象,重要的保护对象,特别重要的保护对象,不需要保护的对象,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在网络安全预警分级中，用户量千万级或日活跃用户百 万级的互联网重要应用属于（）,一般重要的保护对象,重要的保护对象,特别重要的保护对象,不需要保护的对象,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在网络安全预警分级中，与国家安全关系一般，或与经 济建设、社会生活关系密切的系统属于（）,一般重要的保护对象,重要的保护对象,特别重要的保护对象,不需要保护的对象,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
在网络安全预警分级中，与国家安全关系一般，或与经 济建设、社会生活关系密切的系统属于（）,一般重要的保护对象,重要的保护对象,特别重要的保护对象,不需要保护的对象,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
涉及管理权限的安全漏洞及漏洞利用过程被披露，并出现自动化攻击工具，可能造成或已造成大规模个人信息泄露，包含账号密码、银行卡号等可能影响财物的信息,一般的损害,较大的损害,严重的损害,特别严重的损害,4,单选,3,2,法律法规,,,,,,
涉及远程命令执行的安全漏洞及漏洞利用过程被披露，可能造成或已造成大规模个人信息泄露，但不含财物信息属于（）,一般的损害,较大的损害,严重的损害,特别严重的损害,3,单选,3,2,法律法规,,,,,,
造成保护对象网络和系统短暂中断，影响系统效率，使其业务处理能力受到影响属于（）,一般的损害,较大的损害,严重的损害,特别严重的损害,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
下面选项关于编制应急响应预案说法错误的是（）,应急响应预案应当描述支持应急操作的技术能力，并适应机构要求,应急响应预案需要在详细程度和灵活程度之间取得平衡，通常是计划越简单，其方法就越缺乏弹性和通用性,预案编制者应当根据实际情况对其内容进行适当调整、充实和本地化，以更好地满足组织特定系统、操作和机构需求,预案应明确、简洁、易于在紧急情况下执行，并尽量使用检查列表和详细规程,2,单选,3,2,法律法规,,,,,,
应急的处置的第一个阶段是（）,准备,检测,收集信息,抑制,1,单选,3,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，（）人民政府应当统筹规划，加大投入，扶持重点网络安全技术产业和项目，支持网络安全技术的研究开发和应用，推广安全可信的网络产品和服务，保护网络技术知识产权，支持企业、研究机构和高等学校等参与国家网络安全技术创新,国务院,省（自治区、直辖市）,县级市,地区政府,"1,2",多选,5,3,法律法规,,,,,,
境外的机构、组织、个人从事（）等危害中华人民共和国的关键信息基础设施的活动，造成严重后果的，依法追究法律责任；国务院公安部门和有关部门并可以决定对该机构、组织、个人采取冻结财产或者其他必要的制裁措,攻击,侵入,干扰,访问,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》，网络运营者是指（）。,网络的所有者,网络管理者,网络服务提供者,网络所有者,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，开展网络安全认证、检测、风险评估等活动，向社会发布()等网络安全信息，应当遵守国家有关规定。,系统漏洞,计算机病毒,网络攻击,最新游戏,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的有关规定，国家网信部门应当统筹协调有关部门对关键信息基础设施的安全保护采取下列什么措施？,定期组织关键信息基础设施的运营者进行网络安全应急演练，提高应对网络安全事件的水平和协同配合能力；,对网络安全事件的应急处置与网络功能的恢复等，提供技术支持和协助。,对关键信息基础设施的安全风险进行抽查检测，提出改进措施，必要时可以委托网络安全服务机构对网络存在的安全风险进行检测评估；,促进有关部门、关键信息基础设施的运营者以及有关研究机构、网络安全服务机构等之间的网络安全信息共享；,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能，并保证安全技术措施（）。,同步规划,同步建设,同步投运,同步使用,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
电子信息发送服务提供者和应用软件下载服务提供者，应当履行安全管理义务，知道其用户有前款规定行为的，应当()？,停止提供服务,采取消除等处置措施,保存有关记录,向有关主管部门报告,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当按照规定的权限和程序，并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害，采取下列什么措施？,要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息，,向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施。,网络安全危害性不大，不用采取任何措施,组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估，预测事件发生的可能性、影响范围和危害程度；,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律，遵守公共秩序，尊重社会公德，不得危害网络安全，不得利用网络从事（）等活动,危害国家安全、荣誉和利益，煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度,煽动分裂国家、破坏国家统一，宣扬恐怖主义、极端主义，宣扬民族仇恨,传播暴力、淫秽色情信息，编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序,侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向（）等部门举报。,全国人大,网信,电信,公安,"2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。以下哪些属于需履行的安全保护义务（）。,制定通过认证的安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任,采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施,采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月,采取数据分类、重要数据备份和加密等措施,"2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者为用户办理（）等服务，在与用户签订协议或者确认提供服务时，应当要求用户提供真实身份信息。用户不提供真实身份信息的，网络运营者不得为其提供相关服务,网络接入,域名续费服务,办理固定电话、移动电话等入网手续,为用户提供信息发布、即时通讯,"1,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当制定网络安全事件应急预案,及时处置()安全风险,在发生危害网络安全的事件时,立即启动应急预案,采取相应的补救措施,并按照规定向有关主管部门报告。",网络侵入,网络攻击,系统漏洞,计算机病毒,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者应当为（）依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术支持和协助。,检察院,公安机关,国家安全机关,国家网信部门,"2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
国家支持网络运营者之间在网络安全信息（）等方面进行合作，提高网络运营者的安全保障能力。,收集,分析,公开,应急处置,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
在中华人民共和国境内（）网络，以及网络安全的监督管理，适用网络安全法。,建设,运营,维护,使用,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
国家对公共通信和信息服务、（）电子政务等重要行业和领域，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露，可能严重危害国家安全、国计民生、公共利益的关键信息基础设施，在网络安全等级保护制度的基础上，实行重点保护。关键信息基础设施的具体范围和安全保护办法由国务院制定。,能源,交通,水利,金融,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能，并保证安全技术措施（）。,同步设计,同步审批,同步建设,同步使用,"3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循（）原则,公开,合法,正当,充分,"2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
"网络运营者不得（）其收集的个人信息,未经被收集者同意,不得向他人提供个人信息。但是,经过处理无法识别特定个人且不能复原的",毁损,篡改,使用,泄露,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
依法负有网络安全监督管理职责的部门及其工作人员，必须对在履行职责中知悉的（）严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。,上市公司公告内容,党政机关负责人公示的个人信息,隐私,商业秘密,"3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者应当建立（），及时受理并处理有关网络信息安全的投诉和举报。,网络信息安全投诉,奖励举报制度,公布投诉、举报方式等信息,及时断开连接管理制度,"1,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
国家建立网络安全监测预警和信息通报制度。国家网信部门应当统筹协调有关部门加强网络安全信息（）工作，按照规定统一发布网络安全监测预警信息,监控,收集,分析,处置,"2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
《网络安全法》规定，未要求用户提供真实身份信息，或者对不提供真实身份信息的用户提供相关服务的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重的，处五万元以上五十万元以下罚款，并可以由有关主管部门责令（），对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款,销毁存储设备,暂停相关业务,停业整顿,关闭网站,"2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
违反《网络安全法》规定的，（）的人员，终身不得从事网络安全管理和网络运营关键岗位的工作,受到行政处分,因故意犯罪而受到刑事处罚,因重大过失而受到刑事处罚,有大额到期应付债务,"2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
个人信息，是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的（）等,姓名,出生日期,身份证件号码,网站用户名,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络，是指由计算机或者其他信息终端及相关设备组成的按照一定的规则和程序对信息进行（）的系统。,收集,存储,运输,交换,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的（），使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的完整性、保密性、可用性的能力。,攻击,侵入,干扰,自然灾害,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者开展经营和服务活动，必须（），接受政府和社会的监督，承担社会责任。,遵守法律、行政法规,尊重社会公德,遵守商业道德,诚实信用,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
建设、运营网络或者通过网络提供服务，应当依照法律、行政法规的规定和国家标准的强制性要求，采取技术措施和其他必要措施，保障网络安全、稳定运行，有效应对网络安全事件，防范网络违法犯罪活动，维护网络数据的,技术性,可用性,完整性,保密性,"2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
国家保护公民、法人和其他组织依法使用网络的权利（）。,提升网络服务水平,为社会提供安全、便利的网络服务,促进网络接入普及,障网络信息依法有序自由流动,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向（）等部门举报。收到举报的部门应当及时依法作出处理，不属于本部门职责的，应当及时移送有权处理的部门。,安监,公安,电信,网信,"2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
国家支持（）参与网络安全国家标准、行业标准的制定。,研究机构,高等学校,企业,网络相关行业组织,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，国务院和省、自治区、直辖市人民政府应当统筹规划，加大投入，扶持重点网络安全技术产业和项目（）。,支持企业、研究机构和高等学校等参与国家网络安全技术创新项目,推广安全可信的网络产品和服务,推广安全可信的网络产品和服务,保护网络技术知识产权,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行（）安全保护义务，保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。,制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任,采取数据分类、重要数据备份和加密等措施,采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月,采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者为用户（），在与用户签订协议或者确认提供服务时，应当要求用户提供真实身份信息。用户不提供真实身份信息的，网络运营者不得为其提供相关服务。,办理网络接入服务,办理固定电话、移动电话等入网手续,办理监听业务,为用户提供信息发布、即时通讯等服务,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者应当制定网络安全事件应急预案，及时处置（）安全风险，在发生危害网络安全的事件时，立即启动应急预案，采取相应的补救措施，并按照规定向有关主管部门报告。,系统漏洞,网络攻击,网络侵入,计算机病毒,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
家支持网络运营者之间在网络安全信息（）等方面进行合作，提高网络运营者的安全保障,收集,通报,应急处置,分析,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
下列哪些地域建设和使用网络，以及网络安全的监督管理，适用《网络安全法》（）。,山东省,直辖市,民族自治区,美国,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
国家对公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务等重要行业和领域，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露，可能严重危害（）的关键信息基础设施，在网络安全等级保护制度的基础上，实行重点保护。,公共利益,网速,国计民生,国家安全,"1,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
下列哪些是关键信息设施的运营者应当履行的安全保护义务？,定期对从业人员进行网络安全教育、技术培训和技能考核,对重要系统和数据库进行容灾备份,制定应对网络安全应急预案,设置专门安全管理机构和安全管理负责人,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循（）的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者,必要,公平,合法,正当,"1,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者不得（）其收集的个人信息，未经被收集者同意，不得向他人提供个人信息。但是，经过处理无法识别特定个人且不能复原,篡改,泄露,毁损,使用,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
任何个人和组织应当对其使用网络的行为负责，不得设立用于（）违法犯罪活动的网站、通讯群组，不得利用网络发布涉及实施诈骗，制作或者销售违禁物品、管制物品以及其他违法犯罪活动的信息。,实施诈骗,制作管制物品,传授犯罪方法,销售管制物品,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当按照规定的权限和程序，并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害，采取下列（）措施。,要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息，加强对网络安全风险的监测,向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施,组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估，预测事件发生的可能性、影响范围和危害程度,要求单位和个人协助抓跑嫌犯,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者开展经营和服务活动，必须（），承担社会责任。,接受政府和社会的监督,遵守法律、行政法规,履行网络安全保护义务,遵守商业道德、诚实信用,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
发生网络安全事件，应当()，并及时向社会发布与公众有关的警示信息。,立即启动网络安全事件应急预案,对网络安全事件进行调查和评估,采取技术措施和其他必要措施，消除安全隐患，防止危害扩大,要求网络运营者采取技术措施和其他必要措施，消除安全隐患，防止危害扩大,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
国家实行网络安全等级保护制度。网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行安全保护义务，()。,保障网络免受干扰、破坏,保障网络免受未经授权的访问,防止网络数据泄露,防止网络数据被窃取、篡改,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
国家网信部门和有关部门依法履行网络信息安全监督管理职责，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，应当()。,要求网络运营者停止传输,采取消除等处置措施,保存有关记录,向有关部门报告,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
国务院和省、自治区、直辖市人民政府应当统筹规划，加大投入，()，保护网络技术知识产权。,扶持重点网络安全技术产业和项目,支持网络安全技术的研究开发和应用,组织网络安全重要设施生产,推广安全可信的网络产品和服务,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能，并保证安全技术措施()。,同步规划,同步建设,同步验收,同步使用,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
任何个人和组织应当对其使用网络的行为负责，不得设立用于实施诈骗，传授犯罪方法，()等违法犯罪活动的网站、通讯,传授养身秘诀,制作或者销售图书,制作或者销售违禁物品,制作或者销售管制物品,"3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当按照规定的权限和程序，并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害，采取下列措施：()。,要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息，加强对网络安全风险的监测。,组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估，预测事件发生的可能性、影响范围和危害程度。,向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施。,向有关部门报告。,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络产品、服务的提供者对其产品、服务存在的安全缺陷、漏洞等风险，未按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告的，由有关主管部门()。,给予提醒,给予批评,给予警告,责令改正,"3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络产品、服务的提供者发现其网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险时，应当()。,立即采取补救措施,按照规定及时告知用户,暂停提供服务,及时向有关主管部门报告,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个人信息，不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集、使用个人信息，并应当依照()，处理其保存的个人信息,法律的规定,行政法规的规定,部门规章的规定,与用户的约定,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者不履行“制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任”义务的，由有关主管部门责令改正，给予警告；()，处一万元以上十万元以下罚款，对直接负责的主管人员处五千元以上五万元以下罚款。,拒不改正,导致危害网络安全等后果,情节严重的,情节特别严重的,"1,2",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者不履行“制定网络安全事件应急预案”义务的，由有关主管部门责令改正，给予警告；()，处一万元以上十万元以下罚款，对直接负责的主管人员处五千元以上五万元以下罚款。,情节严重的,拒不改正,情节特别严重的,导致危害网络安全等后果,"2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者具有下列安全保护义务：()。,制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任。,采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施。,C、采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施。,D、采取数据分类、重要数据备份和加密等措施。,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者为用户()，在与用户签订协议或者确认提供服务时，应当要求用户提供真实身份信息。用户不提供真实身份信息的，网络运营者不得为其提供相关服务。,办理网络接入、域名注册服务,办理固定电话入网手续,办移动电话入网手续,提供信息发布、即时通讯服务,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者为用户办理()，对不提供真实身份信息的用户提供相关服务的，由有关主管部门责令改正。,固定电话入网手续,移动电话等入网手续,提供信息发布服务,提供即时通讯服务,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重的，可以由有关主管部门责令，(,暂停相关业务,停业整顿,关闭网站,吊销相关业务许可证,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服务，对不提供真实身份信息的用户提供相关服务的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重的，可以由有关主管部门责令，()。,暂停相关业务,停业整顿,关闭网站,吊销相关业务许可证,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服务，未要求用户提供真实身份信息的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重的，可以由有关主管部门责令(),暂停相关业务,停业整顿,关闭网站,吊销相关业务许可证,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者应当加强对其用户发布的信息的管理，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，应当()。,立即停止传输该信息,采取消除等处置措施,保存有关记录,向有关主管部门报告,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者应当为()依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术支持和协助,公安机关,国家安全机关,检察机关,行政机关,"1,2",多选,5,3,法律法规,,,,,,
未按国家有关规定开展网络安全认证、检测、风险评估等活动，由有关主管部门()。,给予提醒,责令改正,给予警告,给予批评,"2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
未按国家有关规定向社会发布系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等网络安全信息的，由有关主管部门()。,给予提醒,责令改正,给予警告,给予批评,"2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
依法负有网络安全监督管理职责的部门及其工作人员，必须对在履行职责中知悉的个人信息、隐私和商业秘密严格保密，不得(,泄露,出售,毁损,非法向他人提供,"1,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
任何单位和个人不得利用国际联网制作、复制、查阅和传播下列哪些信息？,煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的,捏造或者歪曲事实，散布谣言，扰乱社会秩序的,宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖，教唆犯罪的,然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
下列哪些行为可以，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款？,写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的,公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的,捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚的,对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
根据治安处罚法，煽动民族仇恨、民族歧视，或者在出版物、计算机信息网络中刊载民族歧视、侮辱内容的，可能被处以以下哪些处罚？,处十日拘留,处二十日拘留,处二千元罚款,处十五日拘留及五百元罚款,"1,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
根据治安处罚法，制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品，可能被处以以下哪些处罚（）。,处十日以上十五日以下拘留,处三千元罚款处五日以下拘留,,五百元以下罚款,"1,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
根据《治安处罚法》规定，以营利为目的，为赌博提供条件的，或者参与赌博赌资较大的，可能被处以以下哪些处罚？,处五日以下拘留,五百元以下罚款,处十日以上十五日以下拘留,五百元罚款,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
互联网文化单位不得提供载有以下哪些内容的文化产品（）。,散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的,煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的,宣扬邪教.迷信的,宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
从事危害网络安全的活动，尚不构成犯罪的，由公安机关()。,没收违法所得,处五日以下拘留,处五日以上十五日以下拘留，可以并处十万元以上一百万元以下罚款,处五日以上十五日以下拘留,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
关于出售、非法提供公民个人信息罪，下列哪些情形应当认定为刑法规定的“情节严重”？,出售或者提供行踪轨迹信息，被他人用于犯罪的,知道或者应当知道他人利用公民个人信息实施犯罪，向其出售或者提供的,非法获取、出售或者提供行踪轨迹信息、通信内容、征信信息.财产信息五十条以上的,非法获取、出售或者提供住宿信息、通信记录、健康生理信息、交易信息等其他可能影响人身.财产安全的公民个人信息五百条以上的,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络游戏运营企业应当按照国家规定采取哪些措施保证网络信息安全（）。,防范计机病毒入侵,备份重要数据库,保存用户注册信息、运营信息、维护日志等信息,依法保护国家秘密、商业秘密和用户个人信息,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
下列哪些选项说法正确（）,网约车平台公司及网约车驾驶员违法使用或者泄露约车人、乘客个人信息的，由公安、网信等部门依照各自职责处以1000元以上1万元以下罚款；给信息主体造成损失的，依法承担民事责任；涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。,网络借贷信息中介机构应当记录并留存借贷双方上网日志信息，信息交互内容等数据，留存期限为自借贷合同到期起5年；每年至少开展一次全面的安全评估，接受国家或行业主管部门的信息安全检查和审计。,各方参与网络借贷信息中介机构业务活动，需要对出借人与借款人的基本信息和交易信息等使用电子签名、电子认证时，应当遵守法律法规的规定，保障数据的真实性、完整性及电子签名、电子认证的法律效力。,网约车平台公司拒不履行或者拒不按要求为公安机关依法开展国家安全工作，防范、调查违法犯罪活动提供技术支持与协助的，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。,"3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
互联网服务提供者应当记录用户（）、系统维护日志等。,登录时间,登录地点,退出时间,互联网地址,"1,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
提供互联网接入服务的单位应该（）、（）网络运行状态，（）、记录网络安全事件,记录,跟踪,监测,登记,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
提供互联网数据中心服务的单位是指提供主机（）、（）和（）的单位。,托管,监管,租赁,买卖,"1,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
互联网企业不得（）其收集的个人信息。,复制,保留,泄露,篡改,"3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
互联网企业收集、使用个人信息，应当遵守（）的原则,公开,公正,合法,正当,"3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
（）、（）、（）、国家安全等部门对含有恐怖主义内容的信息，应当按照职责分工，及时责令有关单位停止传播、删除信息、或关闭相关网站。,网信,电信,检察院,公安,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
互联网企业不得提供、复制、发布、传播含有下列内容的信息（）。,淫秽,赌博,搞笑,暴力,"1,2,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
根据《反恐法》的有关规定，恐怖活动包括哪些行为：,组织、策划、准备实施、实施造成或者意图造成人员伤亡、重大财产损失、公共设施损坏、社会秩序混乱等严重社会危害的活动的；,宣扬恐怖主义，煽动实施恐怖活动，或者非法持有宣扬恐怖主义的物品，强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义的服饰、标志的；,组织恐怖活动组织的；,为恐怖活动组织、恐怖活动人员、实施恐怖活动或者恐怖活动培训提供信息、资金、物资、劳务、技术、场所等支持、协助、便利的。,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
按照《网络安全法》的有关规定，国家安全审查包含以下哪些事项或活动：,影响国家安全的外商投资项目；,影响或者可能影响国家安全的关键技术项目；,影响或者可能影响国家安全的网络信息技术产品和服务；,涉及国家安全事项的建设项目。,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
按照《网络安全法》的有关规定，关键信息基础设施的运营者应当履行下列哪些安全保护义务：,制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任；,采取监测、记录网络事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月；,对重要系统和数据库进行容灾备份；,采取数据分类、重要数据备份和加密等措施。,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
以下哪些不是《网络安全法》在保护公民个人信息安全方面的规定：,网络运营者收集、使用个人信息必须符合必要、最小、通知原则；,网络运营商收集、使用公民个人信息的目的明确原则和知情同意原则；,公民个人信息的删除权和可携带权制度；,网络安全监督管理机构及其工作人员对公民个人信息、隐私和商业秘密的保密制度。,"1,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》第21条的规定，网络运营者按照网络安全等级保护制度的要求，应当履行下列哪些安全保护义务：,制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任；,保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改；,采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月；,重要数据备份和加密等措施。,"1,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
按照《网络安全法》的有关规定，网络运营者、网络产品或者服务的提供者，侵害个人信息依法得到保护的权利的法律后果有哪些：,由有关主管部门责令改正；,依情节单处或者并处警告、没收违法所得、处违法所得一倍以上十倍以下罚款；,没有违法所得的，处一百万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款；,情节严重的，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照。,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者、网络产品或者服务的提供者，侵害个人信息依法得到保护的权利的法律后果有哪些：,由有关主管部门责令改正；,依情节单处或者并处警告、没收违法所得、处违法所得一倍以上十倍以下罚款；,没有违法所得的，处一百万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款；,情节严重的，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照。,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
网络运营者、网络产品或者服务的提供者违反《网络安全法》第二十二条第三款、第四十一条至第四十三条规定，侵害个人信息依法得到保护的权利的，由有关主管部门责令改正，可以根据情节单处或者并处警告、没收违法所得、处违法所得一倍以上十倍以下罚款，没有违法所得的，处一百万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款；情节严重的，并可以责令（）或者吊销营业执照。,暂停相关业务,主动发布对外公告,停业整顿,关闭网站,"1,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
《网络安全法》所指网络，是由计算机或者其他信息终端及相关设备组成的按照一定的规则和程序对信息进行()的系统。,收集,存储,传输,交换,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
《网络安全法》所指网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的（）以及意外事故，使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的完整性、保密性、可用性的能,攻击,侵入,干扰,破坏,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
《网络安全法》所指网络数据，是指通过网络（）的各种电子数据。,收集,存储,传输,处理,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
《网络安全法》所指网络运营者，是指网络的（）。,所有者,管理者,服务提供者,使用者,"1,2,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
按照《网络安全法》的有关规定，个人信息包括下列哪些类型：,姓名；,公司名称；,身份证件号码；,电话号码。,"1,3",多选,5,3,法律法规,,,,,,
个人信息，是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的（）等。,姓名；,出生日期,身份证件号码,个人生物识别信息,"1,2,3,4",多选,5,3,法律法规,,,,,,
"网络相关行业组织按照章程，加强行业自
律，制定网络安全行为规范，指导会员加强网
络安全保护，提高网络安全保护水平，促进行
业健康发展。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"在中华人民共和国境内建设、运营、维护和使
用网络，以及网络安全的监督管理，适用《中
华人民共和国网络安全法》。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的
要求，采取监测、记录网络运行状态、网络安
全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网
络日志不少于三个月。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络关键设备和网络安全专用产品应当按照相
关国家标准的强制性要求，由具备资格的机构
安全认证合格或者安全检测符合要求后，方可
销售或者提供。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，办理固定电话、移动电话等入网手续，或
者为用户提供信息发布、即时通讯等服务，在
与用户签订协议或者确认提供服务时，根据情
况要求用户提供真实身份信息。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的具体范围和安全保护办法
由各省市自行制定。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者还应当对重要系统
和数据库进行容灾备份。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服
务，应当按照规定与提供者签订安全保密协
议，明确安全和保密义务与责任。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者在中华人民共和国
境内运营中收集和产生的个人信息和重要数据
应当在境内和境外存储。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者可以对其收集的用户信息严格保
密，并建立健全用户信息保护制度。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个
人信息，不得违反法律、行政法规的规定和双
方的约定收集、使用个人信息，并应当依照法
律、行政法规的规定和与用户的约定，处理其
保存的个人信息。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者可以将经过处理无法识别特定个人
且不能复原的个人信息向他人提供。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"个人发现网络运营者收集、存储的其个人信息
有错误的，有权要求网络运营者予以更正。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织不得窃取个人信息，不得非法
出售或者非法向他人提供个人信息，但是可以
以其他方式获得。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家安全部门应当统筹协调有关部门加强网络
安全信息收集、分析和通报工作，按照规定统
一发布网络安全监测预警信息。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家网信部门协调有关部门建立健全网络安全
风险评估和应急工作机制，制定网络安全事件
应急预案，并定期组织演练。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"省级以上人民政府有关部门在履行网络安全监
督管理职责中，发现网络存在较大安全风险或
者发生安全事件的，可以按照规定的权限和程
序对该网络的运营者的法定代表人或者主要负
责人进行约谈。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"因维护国家安全和社会公共秩序，处置重大突
发社会安全事件的需要，经国家主席决定或者
批准，可以在特定区域对网络通信采取限制等
临时措施。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者不履行《网络安全
法》规定的网络安全保护义务的，由有关主管
部门责令改正，给予警告；拒不改正或者导致
危害网络安全等后果的，处五万元以上一百万
元以下罚款，对直接负责的主管人员处一万元
以上十万元以下罚款。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者不履行《网络安全法》规定的网络
安全保护义务的，由有关主管部门责令改正，
给予警告；拒不改正或者导致危害网络安全等
后果的，处二万元以上十万元以下罚款，对直
接负责的主管人员处五千元以上五万元以下罚",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者擅自终止为其产品、服务提供安全
维护的，由有关主管部门责令改正，给予警
告；拒不改正或者导致危害网络安全等后果
的，处五万元以上五十万元以下罚款，对直接
负责的主管人员处一万元以上十万元以下罚款",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者设置恶意程序的，有关主管部门可
以责令改正，给予警告；拒拒不改正或者导致
危害网络安全等后果的，可以罚款。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"违反《网络安全法》规定，受到治安管理处罚
的人员，十年内不得从事网络安全管理和网络
运营关键岗位的工作；受到刑事处罚的人员，
终身不得从事网络安全管理和网络运营关键岗
位的工作。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者、网络产品或者服务的提供者窃取
或者以其他非法方式获取、非法出售或者非法
向他人提供个人信息，构成犯罪的，不构成犯
罪的，由公安机关没收违法所得，并处违法所
得一倍以上五倍以下罚款，没有违法所得的，
处一百万元以下罚款。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者使用未经安全审查
或者安全审查未通过的网络产品或者服务的，
由有关主管部门责令停止使用，处采购金额一
倍以上十倍以下罚款；对直接负责的主管人员
和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"有网络安全法规定的违法行为的，依照有关法
律、行政法规的规定记入信用档案，并予以公",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"违反网络完全法的规定，给他人造成损害的，
依法承担民事责任；构成违反治安管理行为
的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依
法追究刑事责任。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络，是指由计算机或者其他信息终端及相关
设备组成的按照一定的规则和程序对信息进行
收集、存储、传输、交换、处理的系统。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"《中华人民共和国网络安全法》是从2017年5
月1日起施行的。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网信部门和有关部门在履行网络安全保护职
责中获取的信息，不得用于维护网络安全的需
要，不得用于其他用途。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者开展经营和服务活动，可以遵守法
律、行政法规，尊重社会公德，遵守商业道
德，诚实信用，履行网络安全保护义务，接受
政府和社会的监督，承担社会责任。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织对危害网络安全的行为向网信
、电信、公安等部门举报的，相关部门发现不
属于本部门职责的，应当告知举报人转交有权
处理部门受理",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向
国家网络安全局举报",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"收到举报的部门但不属于本部门职责的,应及
时向上级汇报",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"有关部门应当对举报人的相关信息予以保密,
保护举报人的合法权益",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络空间主权是国家主权在网络空间的体现和
延伸",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务,办理固定电话、移动电话等入网手续,或者
为用户提供信息发布、即时通讯等服务,在与
用户签订协议或者确认提供服务时,根据情况
要求用户提供真实身份信息",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"要求用户提供真实身份信息是网络运营者的一
项法定义务",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"明知他人从事危害网络安全的活动，不得为其
提供技术支持、广告推广和支付结算等帮助",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家政务网站的运营并不适用《网络安全法》
中关于网络运营者的规定",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网信部门和有关部门在履行网络安全保护职责
中获取的信息,用于维护网络安全的需要,也可
以用于其他用途",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当定期对从业人员进行网络安全
教育、技术培训和技能考核",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"保密性协议在信息安全内部组织人员离职后不
需要遵守",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当对其收集的用户信息严格保
密,并建立健全用户信息保护制度",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者收集用户信息，应当经过被收集者
的默认同意",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"个人信息的收集、使用者采用匿名化技术对个
人信息进行处理之后,使其无法识别出特定个
人且不能复原的,向他人提供这些匿名化的数
据无须经过被收集者的同意",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者产生数据库信息或个人信息泄露事
件的，应当立即启动应急预案，向网信部门报
告，采取补救措施无效后再告知用户",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"个人有权要求网络运营者删除非经本人明示同
意而提供的个人信息",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
个人有权要求网络运营者删除其任何个人信息,是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"任 何 个 人 或 组 织 不 得 以 非 法方 式获 取个 人信
息，但可以通过购买或合作的方式获得个人信",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"信息系统应急预案既要制定、修订和完善,更
需要演练与处理",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"县级以上政府部门在履行网络安全监管职责中
发现安全风险或事件的，可按照规定权限和程
序约谈网络运营者的责任人",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"擅自终止为其产品、服务提供安全维护的，有
关部门可责令改正、警告和罚款",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"对于网络安全方面的违法行为,《网络安全法
》规定仅追究民事责任和行政责任,不会追究",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
《网络安全法》只能在我国境内适用,是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者是指网络的所有者、管理者、网络
服务提供者和网络产品提供者",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"个人信息是指通过网络收集、存储、传输、处
理和产生的各种电子数据",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"个人信息包括个人身份的各种信息，也包括声
音、指纹、脸部特征、眼睛虹膜等信息",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"个人信息包括可以识别个人身份的各种信息，
包括声音、指纹、血型、星座、属相等信息",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"存储、处理涉及国家秘密信息的网络的运行安
全保护,除应当遵守《网络安全法》外,还应当
遵守保密法律、行政法规的规定",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"并非中国境内所有网络安全的保护都适用《网
络安全法》的规定",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"军事网络的安全保护不适用《网络安全法》的
规定",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国务院电信主管部门负责统筹协调网络安全工
作和相关监督管理工作",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"根据《网络安全法》的规定,市级以上地方人
民政府有关部门的网络安全保护和监督管理职
责,按照国家有关规定确定",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"《网络安全法》从草案发布到正式出台,共经
历了三次审议、两次公开征求意见和修改",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律，
遵守公共秩序，尊重社会公德，不得危害网络
安全，不得利用网络从事危害国家安全、荣誉
和利益的活动。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家网信部门会同国务院有关部门制定、公布
网络关键设备和网络安全专用产品目录，并推
动安全认证和安全检测结果互认，避免重复认
证、检测。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网信部门和有关部门在履行网络安全保护职责
中获取的信息，用于维护网络安全的需要，也
可以用于其他用途。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家制定并不断完善网络安全战略，明确保障
网络安全的基本要求和主要目标，提出重点领
域的网络安全政策、工作任务和措施。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"负责关键信息基础设施安全保护工作的部门，
应当建立健全本行业、本领域的网络安全监测
预警和信息通报制度，并发布网络安全监测预
警信息。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"个人发现网络运营者违反法律、行政法规的规
定或者双方的约定收集、使用其个人信息的，
有权要求网络运营者删除其个人信息。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者不履行“应当自行
或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性
和可能存在的风险每年至少进行一次检测评估
”义务的，由有关主管部门责令改正，给予警
告；拒不改正或者导致危害网络安全等后果
的，处一万元以上十万元以下罚款。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家建立网络安全监测预警和信息通报制度。
国家网信部门应当统筹协调有关部门加强网络
安全信息收集、分析和通报工作，有关部门应
该分别发布网络安全监测预警信息。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家网信部门和有关部门依法履行网络信息安
全监督管理职责，发现法律、行政法规禁止发
布或者传输的信息的，如果是来源于中华人民
共和国境外，应当通知有关机构采取技术措施
和其他必要措施阻断传播。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家网信部门协调有关部门建立健全网络安全
风险评估和应急工作机制，制定网络安全事件
应急预案，并不定期组织演练。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家支持创新网络安全管理方式，运用网络新
技术，提升网络安全保护水平",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"国家支持企业和高等学校、职业学校等教育培
训机构开展网络安全相关教育与培训，采取多
种方式培养网络安全人才",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式
获取个人信息，不得非法出售或者非法向他人
提供个人信息。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织发送的电子信息、提供的应用
软件，不得设置恶意程序，不得含有法律、行
政法规禁止发布或者传输的信息。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务具有收集用户信息功能，涉及
用户个人信息的，应当遵守网络安全法和有关
法律、行政法规关于个人信息保护的规定",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务具有收集用户信息功能的，其
提供者只要向用户明示就可以。",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
。,是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络关键设备和网络安全专用产品应当按照相
关国家标准的强制性要求，由具备资格的机构
安全认证合格或者安全检测符合要求后，方可
销售或者提供。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者办理网络接入、域名注册服务，未
要求用户提供真实身份信息的，由有关主管部
门责令改正；拒不改正或者情节严重的，可以
由有关主管部门责令吊销营业执照。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者可以在用户注册账号后再进行真实
身份信息认证",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，对不提供真实身份信息的用户提供
相关服务的，由有关主管部门责令改正；拒不
改正或者情节严重的，可以由有关主管部门责
令吊销相关业务许可证。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，对不提供真实身份信息的用户提供
相关服务的，由有关主管部门责令改正；拒不
改正或者情节严重的，可以由有关主管部门责
令吊销营业执照。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，对不提供真实身份信息的用户提供
相关服务的，由有关主管部门责令改正；拒不
改正或者情节严重的，可以由有关主管部门责
令关闭网站。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，对不提供真实身份信息的用户提供
相关服务的，由有关主管部门责令改正；拒不
改正或者情节严重的，可以由有关主管部门责
令停业整顿。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，对不提供真实身份信息的用户提供
相关服务的，由有关主管部门责令改正；拒不
改正或者情节严重的，可以由有关主管部门责
令暂停相关业务。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，
由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节
严重的，可以由有关主管部门责令吊销相关业",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，
由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节
严重的，可以由有关主管部门责令关闭网站。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，
由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节
严重的，可以由有关主管部门责令停业整顿。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理固定电话、移动电话等
入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通
讯等服务，未要求用户提供真实身份信息的，
由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节
严重的，可以由有关主管部门责令暂停相关业",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，对不提供真实身份信息的用户提供相关服
务的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或
者情节严重的，可以由有关主管部门责令吊销
相关业务许可证。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，对不提供真实身份信息的用户提供相关服
务的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或
者情节严重的，可以由有关主管部门责令暂停
相关业务。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服
务，未要求用户提供真实身份信息的，由有关
主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重
的，可以由有关主管部门责令吊销相关业务许",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当按照“前台实名、后台自愿”
的原则，要求用户通过真实身份信息认证后注
册账号",是,否,,,2,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"网信部门和有关部门在履行网络安全保护职责
中获取的信息，只能用于维护网络安全的需
要，不得用于其他用途。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
"未按国家有关规定向社会发布系统漏洞、计算
机病毒、网络攻击、网络侵入等网络安全信息
的，由有关主管部门责令改正，给予警告；拒
不改正或者情节严重的，可以由有关主管部门
责令吊销相关业务许可证。",是,否,,,1,判断,2,1,法律法规,,,,,,
大数据时代，数据使用的关键是,数据收集,数据存储,数据分析,数据再利用,4,单选,1,1,基础知识,,,,,,
大数据不是要教机器像人一样思考。相反，它是,把数学算法运用到海量的数据上来预测事情发生的可能性,被视为人工智能的一部分, 被视为一种机器学习,预测与惩罚,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
对于云计算而言，主要的安全问题是？, IT 领导们很难对那些相对新潮及不熟悉的云提供商建立信任，很难将其作为企业中的可信赖一部分 ,IT专业人士对于云提供商是否有足够的安全能力来抵御攻击存在疑问,云提供商是否有能力来保证遵循各种法律法规的要求？一旦有问题发生，他们是否应该对此负责？,都是 ,4,单选,1,1,基础知识,,,,,,
在云环境中，以下哪种方式经常被用来安全报废处理电子数据？,加密 ,物理摧毁 ,消磁,重复擦写,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
关于商业秘密，如下描述不正确的是,商业秘密和知识产权的前提都是不为公众所知悉,商业秘密的专有性不是绝对的，不具有排他性。如果其他人以合法方式取得了同一内容的商业秘密，他们就和第一个人有着同样的地位,商业秘密的保护期不是法定的，取决于权利人的保密措施和其他人对此项秘密的公开,商业秘密是由权利人对该信息采取保密措施,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
2015年，党中央、国务院加大了对网络安全的重视，我国网络空间法制化进程不断加快，“国家建设网络与信息安全保障体系”在如下哪部法规中明确提出？,《网络安全法（草案）》 ,新《国家安全法》,《反恐怖主义法》,《信息安全等级保护办法》,2,单选,1,1,基础知识,,,,,,
公司在设计信息安全架构体系时，以下哪项是最为重要的考虑因素？,技术平台接口  ,网络设计  ,系统开发方法,业务应用相关者的需求 ,4,单选,1,1,基础知识,,,,,,
下列关于信息安全方针维护的说法中错误的是？,安全方针的维护应当有专门的部门完成 ,安全方针制定完成并发布之后，不要再对其进行修改,应当定期对安全方针进行审查和修订,信息安全方针维护修订时应结合各层次员工的反馈来进行,3,单选,1,1,基础知识,,,,,,
一个好的信息安全意识教育活动的主要目的是, 指导信息安全部门的员工如何开展工作 ,激发参与者的自觉合规意识,协助人员资源管理部获取所需的信息 ,宣传信息安全违规行为的处罚条例，从而教育员工 ,2,单选,1,1,基础知识,,,,,,
公司的一位操作经理经常不执行公司的某条信息安全策略。公司已经对当事人进行了多次提醒，但操作经理仍然我行我素。公司的信息安全经理应该采取如下那项措施？, 继续提醒操作经理 ,取消操作经理的权限 ,报告给操作经理的上级,获取证据，直接面对当事人和其管理者,4,单选,1,1,基础知识,,,,,,
2014年，首届互联网世界大会在浙江的乌镇举行，互联网的影响日益深化，其带来的最大挑战是,网络立法问题,网络安全问题 , 网络宣传问题,全球网络连接问题 ,2,单选,1,1,基础知识,,,,,,
单位的管理者对每个员工的“职责分工”属于以下那一类控制措施？,预防性控制措施,检查性控制措施,纠正性控制措施, 评估性控制措施,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
组织在建立安全管理体系过程中，首先应该建立的是以下哪一类文档？,指导方针（guideline） ,标准（standard） ,规程（procedure）,策略（policy）,4,单选,1,1,基础知识,,,,,,
对于一般企业来说，进行安全管理制度文件修订的间隔时间建议为？, 半年一次 ,一年一次 , 两年一次 ,三年一次 ,2,单选,1,1,基础知识,,,,,,
请问以下对于用户权限复查的描述最正确的是？,不定期进行复查 ,在用户申请新权限时进行复查 ,定期并在任何变更之后进行复查,在用户离职时进行复查  ,3,单选,1,1,基础知识,,,,,,
在新员工入职时，以下哪项是最好的方式用于发送邮件系统账号初始密码？,系统自动生成30天有效期的随机密码  ,通过电话提供一个暂时密码使用后立即过期 , 初次登录邮件系统不需要密码但在10天内必须强制设置密码 ,初始密码与用户名相同，但会在30天内过期,2,单选,1,1,基础知识,,,,,,
以下关于密码控制策略错误的是？,应采取恰当和有效的密码技术保护信息的保密性、真实性和完整性 ,应根据国际最新的密码技术，采用适当的加密算法和加密强度,有效推进国产密码算法在重要信息系统中的应用 ,应建立密钥全生命周期管理策略，明确密钥的生成、存储、归档、检索、分发、回收和销毁等安全要求  ,2,单选,1,1,基础知识,,,,,,
关于生产数据存放与保管，以下错误的是？,数据存储介质须具有明确的分类标识 ,数据管理部门应建立数据保管清单，并定期对其进行梳理，与实物进行核对,数据存储介质应按照相关数据责任部门规定的保存期限进行存放保管  , 为防止存储介质过期失效，在存储介质有效期过后应及时将备份数据进行转存并更新数据保管清单,4,单选,1,1,基础知识,,,,,,
对保护数据来说，哪种软件更为重要？,系统软件 ,  数据库软件  ,备份软件,网络软件 ,3,单选,1,1,基础知识,,,,,,
关于电源管理，以下说法错误的是？,计算机机房电源应采用多路供电、配备UPS、备用发电机等方法，避免电源单点故障 ,应定期维护和检查供电设备，UPS应有充足容量，发电机应配备充足的燃料 ,在建筑内的楼层之间电源电缆与信息电缆要分开走不同的井道,双路电源接入设备（如服务器、网络通讯设备、存储设备等）接在相同的UPS的不同电源相位上，同时注意负载均衡  ,3,单选,1,1,基础知识,,,,,,
以下关于机房日常管理，错误的是？,应对机房环境设备进行定时巡检，随时预警设备或系统发生的异常现象，保证电子设备处于良好运行状态   ,应对机房环境设备进行定期检修，确保空调、UPS、发动机等机房环境设备能正常运行  ,应对机房周边环境进行定期巡查，及时排除计算机机房附近环境的火、水、盗、腐蚀等,当机房及周边环境发生变化时，应及时进行检测，确保机房环境匹配变化后的情况，必要时进行设备参数变更,4,单选,1,1,基础知识,,,,,,
授权人员进入敏感区域需刷卡经过一个有两扇门的小房间，且每次只能进入一人，请问以下哪一项不是该房间设计的目的？,机房操作控制,  身份二次验证  , 防止人员尾随,保安捕人陷阱,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
机房门禁系统建设，请问以下哪一项是不正确的?,长时间打开触发报警  ,不能使用断电开门型门禁,门禁系统使用不间断电源  ,紧急情况下机房人员可以直接推门而出  ,2,单选,1,1,基础知识,,,,,,
电子密码组合锁使用中，请问以下哪一项是不正确的？,安装视觉防护装置 ,经常修改密码组合,键盘磨损及时更换,断电时不能自动解锁,4,单选,1,1,基础知识,,,,,,
对于数据中心的访客访问，请问以下哪一项是最有效的控制？,进出机房登记 ,进出机房审批   ,进出全程陪同 ,进出刷卡控制    ,3,单选,1,1,基础知识,,,,,,
请问以下哪一种安全门是不可以从外进入机房的？,主用门,备用门 ,货物门  ,应急门,4,单选,1,1,基础知识,,,,,,
公司没有定期开展员工信息安全意识培训最大的风险是什么？,增加因员工意识薄弱而发生安全事件可能性,员工无法了解公司信息安全制度要求,影响员工绩效考核结果 ,增加员工违反公司信息安全制度的可能性 ,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪项可以最有效评估员工信息安全意识培训效果？,  模拟钓鱼攻击测试结果,培训后安全考试成绩  ,培训出席率 ,针对安全培训的满意度调查结果 ,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
IT部门在发现近期发生多起勒索软件病毒事件后，进行了事件分析，发现病毒主要通过邮件方式传播，那么应最先采取以下哪些措施可以最有效预防类似事件再次发生？,加强反病毒/垃圾邮件库更新频率,发送安全提醒邮件给全体员工 ,将病毒来源邮件地址加入邮件接收黑名单列表,做好文件备份工作 ,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
 以下哪种方法不能有效提高加密的强度 ( ),使用公开并经过同行评审的算法 ,使用更长的加密密钥  ,  使用自己设计的秘密不公开的算法, 加快密钥更换的频率 ,3,单选,1,1,基础知识,,,,,,
某金融网络安全部门接到通报，该公司网络内存在大量主机向互联网发送垃圾邮件，以及大量主机向地址A进行TCP SYN Flood攻击的情况。根据您的判断，以下描述正确的是 :,公司内部有大量员工组成黑客团体对互联网进行攻击 ,公司内网遭到攻击，大量主机组成了对互联网进行攻击和发送垃圾邮件的僵尸网络, 地址A一定是该公司员工经常访问的应用地址 , 该情况不会威胁到网内安全，无需处理 ,2,单选,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪一项是数据完整性得到保护的例子?, 某网站在访问量突然增加时对用户连接数量进行了限制，保证已登录的用户可以完成操作,在提款过程中ATM 终端发生故障，银行业务系统及时对该用户的账户余额进行了冲正操作 ,某网管系统具有严格的审计功能，可以确定哪个管理员在何时对核心交换机进行了什么操作,李先生在每天下班前将重要文件锁在档案室的保密柜中，使伪装成清洁工的商业间谍无法查看,2,单选,1,1,基础知识,,,,,,
一家B2C电子商务网站的信息安全程序要求能够监测和预防黑客的活动，一有可疑行为即警示系统管理员。下面的哪个系统组件可以实现这个目标？(), 入侵监测系统（IDS）, 防火墙   , 路由器,不对称加密 ,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
下列哪个是信息所有者的主要责任？,审核数据的准确度以及当前对这些信息资产相关的访问权限情况 ,审查和核实数据的准确性 ,提供数据安全设计的输入、咨询和评审   ,检查和验证访问权限的请求是否与安全政策和指导方针一致 ,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
下列哪个是手机特有的信息安全隐患？,假冒网站, 个人信息泄露,垃圾邮件  , 短信劫持,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
个人隐私主要分为信息隐私，人身隐私，通信隐私，位置隐私，物联网技术的应用主要面临哪两类隐私侵？,信息隐私和位置隐私,信息隐私和个人隐私,通信因素和位置隐私,人身因素和位置隐私,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
中国人民共和国全民国家安全教育日是每年的哪一天,4月15日,7月7日,9月18日,5月15日,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
为什么出现计算机安全事件后必须立即报告？,如果不能及时发现可能会造成更大的损失,有利于对风险进行分析以便采取更好的防范措施   ,有利于用户了解这些潜在的威胁,有利于执法人员展开调查以便追查黑客  ,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
为什么审计日志非常重要？,能够找到为系统行为负责的人员, 审计人员的工作依赖于审计日志  ,从日志审计中可以发现异常行为,能够发现非授权的活动,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
为应对信息安全威胁的快速增长，企业最有效的办法是：,建立在潜在事件发生前进行处理的计划,建立一支专职的高技术安全事件应急小组,根据事件对企业实际的影响采取不同的应对措施  ,购买第三方安全事件响应服务以应对新的威胁  ,1,单选,1,1,基础知识,,,,,,
"为了保障(    ),维护网络空间主权和国家安全、社会公共利益,保护公民、法人和其他组织的合法权益,促进经济社会信息化健康发展,制定本法。",网络自由,网络速度,网络安全,网络信息,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"在中华人民共和国境内建设、运营、(  )和使用网络,以及网络安全的监督管理,适用本法。",维护,运维,运营,建设,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家坚持网络安全与信息化发展并重,遵循积极利用、科学发展、()、确保安全的方针",科学发展,依法管理,确保安全的方针,积极利用,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家制定并不断完善网络安全战略,明确保障网络安全的基本要求和主要目标,提出重点领域的()、工作任务和措施。",安全策略,工作任务,网络安全政策,措施,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家倡导诚实守信、()的网络行为,推动传播社会主义核心价值观,采取措施提高全社会的网络安全意识和水平,形成全社会共同参与促进网络安全的良好环境。",自由平等,团结互助,健康文明,和平友爱,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家积极开展()、网络技术研发和标准制定、打击网络违法犯罪等方面的国际交流与合作,推动构建和平、安全、开放、合作的网络空间,建立多边、民主、透明的网络治理体系。",网络领域,网络空间治理,地域网络,网络空间,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家网信部门负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。国务院电信主管部门、公安部门和其他有关机关依照本法和有关法律、行政法规的规定,在各自职责范围内负责()和监督管理工作。",网络安全,设备安全,信息安全,网络安全保护,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"县级以上地方人民政府有关部门的网络安全保护和(),按照国家有关规定确定。",监督,监督管理,监督管理职责,职责,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者开展经营和服务活动,必须遵守法律、行政法规,尊重社会公德,遵守商业道德,(),履行网络安全保护义务,接受政府和社会的监督,承担社会责任。",诚实信用,诚实,守信,有道德,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"建设、运营网络或者通过网络提供服务,应当依照法律、行政法规的规定和国家标准的强制性要求,采取技术措施和其他必要措施,保障网络安全、稳定运行,有效应对网络安全事件,防范网络违法犯罪活动,维护网络数据的()、保密性和可用性。",稳定性,完整性,一致性,机密性,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络相关行业组织按照章程,加强行业自律,(),指导会员加强网络安全保护,提高网络安全保护水平,促进行业健康发展。",安全准则,加强行业自律,制定网络安全行为规范,加强网络安全,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家保护公民、法人和其他组织依法使用网络的权利,促进网络接入普及,(),为社会提供安全、便利的网络服务,保障网络信息依法有序自由流动。",服务水平,网络服务,业务水平,提升网络服务水平,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律,遵守公共秩序,尊重社会公德,(),不得利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益,煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度,煽动分裂国家、破坏国家统一,宣扬恐怖主义、极端主义,宣扬民族仇恨、民族歧视,传播暴力、淫秽色情信息,编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序,以及侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益等活动。",危害网络安全,不得危害网络安全,网络安全,社会公德,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家支持研究开发有利于未成年人健康成长的网络产品和(),依法惩治利用网络从事危害未成年人身心健康的活动,为未成年人提供安全、健康的网络环境。",权利,义务,服务,网络产品,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向网信、电信、()等部门举报。收到举报的部门应当及时依法作出处理;不属于本部门职责的,应当及时移送有权处理的部门。",纪检,财政,公安,法院,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家建立和完善网络安全标准体系。国务院标准化行政主管部门和国务院其他有关部门根据各自的职责,组织制定并适时修订有关网络安全管理以及()、服务和运行安全的国家标准、行业标准。",网络,技术,产品,网络产品,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
国家支持企业、研究机构、高等学校、网络相关行业组织参与网络安全国家标准、()的制定。,行业标准,行业,行业准则,标准,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国务院和省、自治区、直辖市人民政府应当统筹规划,加大投入,扶持重点网络安全技术产业和项目,支持()的研究开发和应用,推广安全可信的网络产品和服务,保护网络技术知识产权,支持企业、研究机构和高等学校等参与国家网络安全技术创新项目。",安全,网络,技术人员,网络安全技术,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家推进网络安全社会化服务体系建设,鼓励有关企业、机构开展网络安全认证、检测和()等安全服务。",安全认证,检测,风险评估,预防,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家鼓励开发网络()保护和利用技术,促进公共数据资源开放,推动技术创新和经济社会发展。",数据,数据安全,资料,安全,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家支持创新()管理方式,运用网络新技术,提升网络安全保护水平。",网络,安全,网络安全,网络设备,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"各级人民政府及其有关部门应当组织开展经常性的网络安全宣传教育,并()有关单位做好网络安全宣传教育工作。",指导、督促,指导,督促,监督,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
大众传播媒介应当有针对性地()进行网络安全宣传教育。,针对大家,面向职员,社会,面向社会,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家支持企业和高等学校、职业学校等教育培训机构开展网络安全相关教育与培训,采取多种方式培养(),促进网络安全人才交流。",安全人员,网络安全人才,技术人员,人才,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家实行网络安全等级保护制度。网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求,履行下列安全保护义务,保障网络免受干扰、破坏或者()的访问,防止网络数据泄露或者被窃取、篡改:",已授权,破坏,未经授权,干扰,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务应当符合相关国家标准的强制性要求。网络产品、服务的提供者不得设置();发现其网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险时,应当立即采取补救措施,按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告。",恶意程序,病毒,木马,程序,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络产品、服务具有()功能的,其提供者应当向用户明示并取得同意;涉及用户个人信息的,还应当遵守本法和有关法律、行政法规关于个人信息保护的规定。",隐私,搜索,收集用户信息,检测信息,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络关键设备和网络安全专用产品应当按照相关国家标准的强制性要求,由具备资格的机构安全认证合格或者安全检测符合要求后,方可销售或者提供。国家网信部门会同国务院有关部门制定、公布网络关键设备和网络安全专用产品目录,并推动安全认证和安全(),避免重复认证、检测。",机制,检测,结果,检测结果互认,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服务,办理固定电话、移动电话等入网手续,或者为用户提供信息发布、即时通讯等服务,在与用户签订协议或者确认提供服务时,应当要求用户()信息。用户不提供真实身份信息的,网络运营者不得为其提供相关服务。",任意身份,提供真实身份,其他人,当事人,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家实施网络可信身份战略,支持研究开发安全、方便的()技术,推动不同电子身份认证之间的互认。",身份认证,检测,电子身份认证,安全,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当制定网络安全事件(),及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险;在发生危害网络安全的事件时,立即启动应急预案,采取相应的补救措施,并按照规定向有关主管部门报告。",应急预案,紧急措施,预案,措施,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"开展网络安全认证、检测、风险评估等活动,向社会发布系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等网络(),应当遵守国家有关规定。",安全信息,信息,预警,连接,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
任何个人和组织不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取()等危害网络安全的活动;,机密,网络数据,信息,资料,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
不得提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的();,人员,程序,程序、工具,工具,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"明知他人从事危害网络安全的活动的,不得为其提供()、广告推广、支付结算等帮助。",工具,资金,运维,技术支持,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
网络运营者应当为公安机关、国家安全机关依法维护()和侦查犯罪的活动提供技术支持和协助。,个人安全,国家安全,人民利益,个人利益,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家支持网络运营者之间在网络安全信息收集、分析、通报和应急处置等方面(),提高网络运营者的安全保障能力。",进行合作,相互竞争,互相协作,协同作战,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"有关行业组织建立健全本行业的网络安全保护规范和协作机制,加强对()的分析评估,定期向会员进行风险警示,支持、协助会员应对网络安全风险。",网络,网络安全风险,安全,风险,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网信部门和有关部门在履行网络安全保护职责中获取的(),只能用于维护网络安全的需要,不得用于其他用途",程序,工具,利益,信息,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家对公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务等重要行业和领域,以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露,可能严重危害国家安全、国计民生、()的关键信息基础设施,在网络安全等级保护制度的基础上,实行重点保护。关键信息基础设施的具体范围和安全保护办法由国务院制定。",国计民生,公共利益,国家安全,个人利益,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"按照国务院规定的职责分工,负责关键信息基础设施安全保护工作的部门分别编制并组织实施本行业、本领域的()基础设施安全规划,指导和监督关键信息基础设施运行安全保护工作。",一般信息,基础设施,关键信息,机密性,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、(),并保证安全技术措施同步规划、同步建设、同步使用。",持续性,连续性,稳定性,持续运行的性能,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者还应当履行下列安全保护义务:(一)设置专门安全管理机构和安全管理负责人,并对该负责人和关键岗位的人员进行安全背景审查;(二)定期对从业人员进行()、技术培训和技能考核;(三)对重要系统和数据库进行容灾备份;(四)制定网络安全事件应急预案,并定期进行演练;(五)法律、行政法规规定的其他义务。",培训,教育,网络安全教育,学习,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务,可能影响()的,应当通过国家网信部门会同国务院有关部门组织的国家安全审查。",国家安全,公共财产,人民利益,个人安全,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务,应当按照规定与提供者签订()协议,明确安全和保密义务与责任。",保密,责任,安全保密,义务,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息和重要数据应当在()存储。因业务需要,确需向境外提供的,应当按照国家网信部门会同国务院有关部门制定的办法进行安全评估;法律、行政法规另有规定的,依照其规定。",本地,首都,境外,境内,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性和()每年至少进行一次检测评估,并将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基础设施安全保护工作的部门。",连续性,持续性,可能存在的风险,风险,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"对关键信息基础设施的安全风险进行抽查检测,提出改进措施,必要时可以委托()对网络存在的安全风险进行检测评估;",网络安全服务机构,网络公司,第三方,安全部门,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"定期组织关键信息基础设施的运营者进行网络安全(),提高应对网络安全事件的水平和协同配合能力;",应急演练,教育,演示,风险,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
促进有关部门、关键信息基础设施的运营者以及有关研究机构、网络安全服务机构等之间的网络安全();,责任共担,义务,信息共享,有用信息,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当对其收集的用户信息(),并建立健全用户信息保护制度。",全部公开,部分公开,保守秘密,严格保密,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者收集、使用个人信息,应当遵循合法、正当、必要的原则,公开收集、使用规则,明示收集、使用信息的目的、方式和范围,并经()同意。",使用者,被收集者,法人,人民,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个人信息,不得违反法律、行政法规的规定和()收集、使用个人信息,并应当依照法律、行政法规的规定和与用户的约定,处理其保存的个人信息。",双方敲定,约定,双方的约定,沟通,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"个人发现网络运营者违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、使用其个人信息的,()要求网络运营者删除其个人信息;发现网络运营者收集、存储的其个人信息有错误的,有权要求网络运营者予以更正。网络运营者应当采取措施予以删除或者更正。",无权,有权,有利于,有责任,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息,不得()或者非法向他人提供个人信息。",有意,故意,非法出售,出售,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"依法负有网络安全监督管理职责的部门及其工作人员,必须对在履行职责中知悉的个人信息、隐私和商业秘密(),不得泄露、出售或者非法向他人提供。",严格保密,守口如瓶,个人信息,公开,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织应当对其()的行为负责,不得设立用于实施诈骗,传授犯罪方法,制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组,不得利用网络发布涉及实施诈骗,制作或者销售违禁物品、管制物品以及其他违法犯罪活动的信息。",上网,聊天,使用网络,网购,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当加强对其()的管理,发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的,应当立即停止传输该信息,采取消除等处置措施,防止信息扩散,保存有关记录,并向有关主管部门报告。",用户发布的信息,网民,公民,用户,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"任何个人和组织发送的电子信息、提供的应用软件,不得设置(),不得含有法律、行政法规禁止发布或者传输的信息。",软件,恶意程序,木马,病毒,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"电子信息发送服务提供者和应用软件下载服务提供者,应当履行(),知道其用户有前款规定行为的,应当停止提供服务,采取消除等处置措施,保存有关记录,并向有关主管部门报告",安全管理义务,安全义务,管理义务,安全责任,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者应当建立网络信息安全投诉、举报制度,公布投诉、举报方式等信息,及时()有关网络信息安全的投诉和举报。网络运营者对网信部门和有关部门依法实施的监督检查,应当予以配合。",受理,处理,受理并处理,建议,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家网信部门和有关部门依法履行网络信息安全监督管理职责,发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的,应当要求()停止传输,采取消除等处置措施,保存有关记录;对来源于中华人民共和国境外的上述信息,应当通知有关机构采取技术措施和其他必要措施阻断传播。",网络运营者,网络使用者,网络发布者,网络造谣者,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家建立网络安全监测预警和信息通报制度。国家网信部门应当()有关部门加强网络安全信息收集、分析和通报工作,按照规定统一发布网络安全监测预警信息。",统筹,统筹协调,协调,安排,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"负责关键信息基础设施安全保护工作的部门,应当建立健全本行业、本领域的网络安全()和信息通报制度,并按照规定报送网络安全监测预警信息。",检测,监测,监测预警,预警,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"国家网信部门协调有关部门建立健全网络安全风险评估和应急工作机制,制定网络安全事件应急预案,并定期组织()。",演示,沟通,学习,演练,4,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络安全事件发生的风险增大时,省级以上人民政府有关部门应当按照规定的(),并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害,采取下列措施:(一)要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息,加强对网络安全风险的监测;(二)组织有关部门、机构和专业人员,对网络安全风险信息进行分析评估,预测事件发生的可能性、影响范围和危害程度;(三)向社会发布网络安全风险预警,发布避免、减轻危害的措施。",权限,程序,权限和程序,流程,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"发生网络安全事件,应当立即启动网络安全事件应急预案,对网络安全事件进行(),要求网络运营者采取技术措施和其他必要措施,消除安全隐患,防止危害扩大,并及时向社会发布与公众有关的警示信息。",调查和评估,调查,评估,分析,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"省级以上人民政府有关部门在履行网络安全监督管理职责中,发现网络存在较大()或者发生安全事件的,可以按照规定的权限和程序对该网络的运营者的法定代表人或者主要负责人进行约谈。网络运营者应当按照要求采取措施,进行整改,消除隐患。",安全责任,安全风险,安全事件,保密,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"因网络安全事件,发生()或者生产安全事故的,应当依照《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国安全生产法》等有关法律、行政法规的规定处置。",突发,事件,突发事件,时间,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"因维护国家安全和社会公共秩序,处置重大突发社会安全事件的需要,经国务院决定或者批准,可以在()对网络通信采取限制等临时措施。",特定区域,特定时间,特定空间,网址,1,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"网络运营者不履行本法第二十一条、第二十五条规定的网络安全保护义务的,由有关主管部门责令改正,给予警告;拒不改正或者()等后果的,处一万元以上十万元以下罚款,对直接负责的主管人员处五千元以上五万元以下罚款。",网络安全服务机构,导致危害网络安全,危害公共安全,公共财产,2,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"关键信息基础设施的运营者不履行本法第三十三条、第三十四条、第三十六条、第三十八条规定的网络安全()的,由有关主管部门责令改正,给予警告;拒不改正或者导致危害网络安全等后果的,处十万元以上一百万元以下罚款,对直接负责的主管人员处一万元以上十万元以下罚款。",保护,责任,保护义务,义务,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
"违反本法第二十六条规定,开展网络安全认证、检测、风险评估等活动,或者向社会发布系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等网络安全信息的,由有关主管部门责令改正,给予警告;拒不改正或者情节严重的,处一万元以上十万元以下罚款,并可以由有关主管部门责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销(),对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五千元以上五万元以下罚款。",上网卡,资格证,营业执照,驾驶证,3,单选,1,1,法律法规,,,,,,
以下哪种移动操作系统绝对安全，不会造成泄密？,安卓,黑莓,塞班,都不安全,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
下列哪项是经过十二届全国人大常委会第二十四次会议通过，于2016年11月7日发布，2017年6月1日起正式执行的,《中华人民共和国网络安全法》,《移动互联网应用程序信息服务管理规定》,《中华人民共和国金融行业标准》,《信息系统安全等级保护基本要求》,1,单选,2,2,移动安全,,,,,,
以下哪项操作可能会威胁到智能手机的安全性,越狱,ROOT,安装盗版软件,以上都是,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
以下哪种方法对于保护app不可取,对代码进行混淆,使用HTTPS通信,使用一成不变的秘钥,对关键数据进行加密,3,单选,2,2,移动安全,,,,,,
1.? 2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出：“要正确处理开放和自主的关系”，对此理解错误的是（）,互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体,关起门来，另起炉灶，彻底拜托对外国技术的依赖，靠自主创新谋发展，否则总跟在别人后面跑，永远追不上,市场换不来核心技术，有钱也买不来核心技术，必须靠自己研发、自己发展,强调自主创新，不是关起门来搞研发，一定要坚持开创创新，只有跟高手过招才知道差距，不能夜郎自大,2,单选,2,2,移动安全,,,,,,
小红需要下载一个正版的中国银行软件，她应该采取的途径是,扫描陌生人传过来的二维码,陌生人发送的APK软件,未知的下载URL下载地址,中国银行官网发布的下载路径,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
中央网络安全和信息化领导小组要求把我国建设成,技术强国,信息强国,科技强国,网络强国,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
下列属于网络诈骗的方式是,手机短信,钓鱼诈骗,QQ视频诈骗,以上都是,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
在移动互联网时代，我们应该做到,加强自我修养,谨言慎行,敬畏技术, 以上都对,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
影响移动设备安全的因素不包括,设备操作系统不安全,感染恶意代码,安装盗版软件,电源故障,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
关于常见的 应用保护方法，下列选项错误的是, 对应用进行安全检测，了解漏洞和风险所在,对应用进行安全加固，抵御黑客和恶意用户攻击,给应用起一个复杂的名称,寻求专业移动安全公司对移动应用进行全方位保护,3,单选,2,2,移动安全,,,,,,
为了确保手机移动应用安全，我们在下载手机APP的时候应该避免,用搜索后下载,从官方商城下载,在手机上安装杀毒等安全软件,及时关注安全信息,1,单选,2,2,移动安全,,,,,,
419习主席讲话后，信息安全已经提升到（）层面,国家安全,公共安全,文化安全,个人安全,1,单选,2,2,移动安全,,,,,,
以下哪种行为不属于移动应用,使用蓝牙耳机拨打电话, 用台式机电脑在家上网下载程序, 用手机在火车上看电子小说,用PAD在室外上网收发邮件,2,单选,2,2,移动安全,,,,,,
根据国际安全界统计，各类计算机网络、存储数据被攻击和破坏80%是,病毒所为,黑客所为,内部所为,原因不明,3,单选,2,2,移动安全,,,,,,
根据信息系统在国家安全、经济建设、社会生活中的重要程度，遭到破坏后对国家安全、社会秩序、公共利益以及公民、法人和其他组织的合法权益的危害程度等，可以把信息系统的安全等级由低到高分为（）进行安全保护。,两级,三级,四级,五级,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
良好的手机安全防护习惯对保障个人信息安全至关重要，下列各项中，不属于良好的手机安全防护习惯是,玩游戏的手机终端和银行支付的手机终端分开,不通过链接打开银行页面，只使用官方APP,下载软件钱认真阅读用户评论, 在公共wifi场所使用银行账号等支付服务,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
无线网络存在巨大的安全隐患。例如，在公共场所黑客提供一个与商家名称类似的免费wifi接入点，并吸引网民的接入，而网名在毫不知情的情况下，就可能面临个人敏感信息遭窃取的情况，甚至造成直接的经济损失，这种手段被称之为,wifi钓鱼陷阱,wifi接入点被偷梁换柱,黑客主动攻击,攻击家用路由器,1,单选,2,2,移动安全,,,,,,
下列密码中，最安全的是,跟用户名相同的密码,身份证号后6位作为密码,重复的8位数密码,10位的综合性密码,4,单选,2,2,移动安全,,,,,,
提倡文明上网，健康生活，我们不应该有下列哪种行为？,在网上对其他网友进行人身攻击,自觉抵制网上的虚假、低俗内容、让有害信息无处藏身,浏览合法网站，玩健康网络游戏，并用自己的行动影响周围的朋友,不信谣，不传谣，不造谣,1,单选,2,2,移动安全,,,,,,
网络安全领域，把已经被发现，但相关软件厂商还没有进行修复的漏洞叫什么漏洞？,0 day漏洞,DDay漏洞,无痕漏洞,黑客漏洞,1,单选,2,2,移动安全,,,,,,
2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出，维护网络安全，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险，正所谓“聪者听于无声，明者见于未形”。（）是最基本最基础的工作,感知网络安全态势,实施风险评估,加强安全策略,实行总体防御,1,单选,2,2,移动安全,,,,,,
移动支付购物时，扫描了不明的二维码，支付宝的钱被盗了，主要是中了？,僵尸网络, 病毒, 钓鱼, 蠕虫,2,单选,2,2,移动安全,,,,,,
 专家建议手机等移动终端登录网银、支付宝等APP时应关闭（）功能，使用3G、4G数据流进行操作才比较安全,无线网络, 收费wifi,免费wifi, 无线热点,3,单选,2,2,移动安全,,,,,,
财务人员小王在QQ上突然收到公司老板张总的消息，要求将公司账户中的96万打到一个账号中，此时，小王应该（）,老板吩咐，立即马上把钱打到账户上去,一看就是骗子消息，不予理会,金额较大，先当面或是致电张总确认情况,按照公司规定，先汇去一半，剩下的一半等一个月后再汇过去,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
"好友的 QQ 突然发来一个网站链接要求投票,最合理的做法是( )","因为是其好友信息,直接打开链接投票","可能是好友 QQ 被盗,发来的是恶意链接,先通过手机跟朋友确认链接无 异常后,再酌情考虑是否投票",不参与任何投票,把好友加入黑名单,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
使用微信时可能存在安全隐患的行为是？（ ）,允许“回复陌生人自动添加为朋友”,取消“允许陌生人查看10张照片”功能,设置微信独立帐号和密码，不共用其他帐号和密码,安装防病毒软件，从官方网站下载正版微信,1,单选,2,2,安全意识,,,,,,
微信收到“微信团队”的安全提示：“您的微信账号在16:46尝试在另一个设备登录。登录设备：XX品牌XX型号”。这时我们应该怎么做（  ）,有可能是误报，不用理睬,确认是否是自己的设备登录，如果不是，则尽快修改密码,自己的密码足够复杂，不可能被破解，坚决不修改密码,拨打110报警，让警察来解决,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
小强接到电话，对方称他的快递没有及时领取，请联系XXXX电话，小强拨打该电话后提供自己的私人信息后，对方告知小强并没有快递。过了一个月之后，小强的多个账号都无法登录。在这个事件当中，请问小强最有可能遇到了什么情况？,快递信息错误而已，小强网站账号丢失与快递这件事情无关,小强遭到了社会工程学诈骗，得到小强的信息从而反推出各种网站的账号密码,小强遭到了电话诈骗，想欺骗小强财产,小强的多个网站账号使用了弱口令，所以被盗。,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
注册或者浏览社交类网站时，不恰当的做法是：,尽量不要填写过于详细的个人资料,不要轻易加社交网站好友,充分利用社交网站的安全机制,信任他人转载的信息,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
如何防范木马的攻击,为电脑安装杀毒软件，定期扫描系统、查杀病毒；及时更新病毒库、更新系统补丁,下载软件时尽量到官方网站或大型软件下载网站，在安装或打开来历不明的软件或文件前先杀毒,不随意打开不明网页链接，尤其是不良网站的链接，陌生人通过 QQ 给自己传链接时，尽量不要打开,要从互联网等公共网络上下载资料转入内网计算机时，用刻录光盘的方式实现转存,"1,2,3,4",多选,2,2,安全意识,,,,,,
如何保护密码安全,账户和密码尽量不要相同，定期修改密码，增加密码的复杂度,用生日、证件号码等有关个人隐私的数字作为密码,不同用途的网络应用，可以设置相同的用户名和密码,密码尽量由大小写字母、数字和其他字符混合组成，适当增加密码的长度并经常更换,"1,4",多选,2,2,安全意识,,,,,,
刘同学喜欢玩网络游戏。某天他正玩游戏，突然弹出一个窗口，提示：特大优惠！1元可购买10000元游戏币！点击链接后，在此网站输入银行卡账号和密码，网上支付后发现自己银行卡里的钱都没了。结合本实例，对发生问题的原因描述正确的是？,电脑被植入木马,用钱买游戏币,轻信网上的类似“特大优惠”的欺骗链接，并透露了自己的银行卡号、密码等私密信息导致银行卡被盗刷,使用网银进行交易,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
李同学浏览网页时弹出 “新版游戏，免费玩，点击就送大礼包”的广告，李同学点了之后发现是个网页游戏，提示：“请安装插件”，请问，这种情况李同学应该怎么办最合适？（  ）,为了领取大礼包，安装插件之后玩游戏,网页游戏一般是不需要安装插件的，这种情况骗局的可能性非常大，不建议打开,询问朋友是否玩过这个游戏，朋友如果说玩过，那应该没事。,先将操作系统做备份，如果安装插件之后有异常，大不了恢复系统,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
对于青少年而言，日常上网过程中，下列选项，存在安全风险的行为是？,将电脑开机密码设置成复杂的15位强密码,安装盗版的操作系统,在QQ聊天过程中不点击任何不明链接,避免在不同网站使用相同的用户名和口令,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
浏览网页时，弹出“最热门的视频聊天室”的页面，遇到这种情况，一般怎么办？,现在网络主播很流行，很多网站都有，可以点开看看,安装流行杀毒软件，然后再打开这个页面,访问完这个页面之后，全盘做病毒扫描,弹出的广告页面，风险太大，不应该去点击,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
韩同学收到一封邮件，说自己的QQ号码存在异常，需要紧急处理，点开网站后需要输入QQ号、密码，以下最合理的做法是？,QQ号码存在异常，应立即按邮件要求处理,QQ密码设置复杂，没有安全问题，不予理睬,检查邮件标题是否为蓝色，如果不是蓝色标题，则可确定这封邮件为仿冒官方的盗号邮件，可直接举报,冻结此QQ，不再使用,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
家明发现某网站可以观看“XX魔盗团2”，但是必须下载专用播放器，家明应该怎么做？,安装播放器观看,打开杀毒软件，扫描后再安装,先安装，看完电影后再杀毒,不安装，等待正规视频网站上线后再看,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
世界上首例通过网络攻击瘫痪物理核设施的事件是？,巴基斯坦核电站震荡波事件,以色列核电站冲击波事件,伊朗核电站震荡波事件,伊朗核电站震网（stuxnet）事件,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
王女士经常通过计算机网络进行购物，从安全角度看，下面哪项是不好的操作习惯？,在使用网络浏览器时，设置不在计算机中保留网络历史记录和表单数据,为计算机安装具有良好声誉的安全防护软件，包括病毒查杀、安全检查和安全加固方面的软件,在IE 的配置中，设置只能下载和安装经过签名的、安全的ActiveX 控件,采用专用的计算机进行网上购物，安装好软件后不对该计算机上的系统软件、应用软件进行升级,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
小刘在某电器城购买了一台冰箱，并留下了个人姓名、电话和电子邮件地址等信息，第二天他收到了一封来自电器城提示他中奖的邮件，查看该邮件后他按照提示缴纳中奖税款后并没有得到中奖奖金，再打电话询问电器城才得知电器城并没有举办中奖活动。根据上面的描述，由此可以推断的是？,小刘在电器城登记个人信息时，使用了加密手段,小刘遭受了钓鱼邮件攻击，钱被骗走了,小刘的计算机中了木马，被远程控制,小刘购买的冰箱是智能冰箱，可以连网,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
下面选项属于社会工程学攻击选项的是？,逻辑炸弹,木马,包重放,网络钓鱼,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
没有自拍，也没有视频聊天，但电脑摄像头的灯总是亮着，这是什么原因？,可能中了木马，正在被黑客偷窥,电脑坏了,本来就该亮着,摄像头坏了,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
王先生近期收到了一封电子邮件，发件人显示是某同事，但该邮件十分可疑，没有任何与工作相关内容，邮件中带有一个陌生的网站链接，要求他访问并使用真实姓名注册，这可能属于哪种攻击手段,缓冲区溢出攻击,钓鱼攻击,水坑攻击,DDOS攻击,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
现在的智能设备能直接收集到身体相应信息，比如我们佩戴的手环收集个人健康数据。以下哪些行为可能造成个人信息泄露？,将手环外借他人,接入陌生网络,手环电量低,分享跑步时的路径信息,"1,2,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
网购已经在我们的生活中无处不在，下列哪些行为有诈骗嫌疑？,拍下商品，付款成功后，告诉其在20天后才能到货,买家拍货之后不付款要求卖家发货，卖家不发货就以投诉差评威胁新手卖家,有自称为“淘宝客服”的人索要账户密码,卖家推荐买家使用支付宝担保交易，保证交易中的安全性。,"1,2,3",多选,2,2,安全意识,,,,,,
根据中国互联网络信息中心统计，2017年网络安全危害影响最大的哪方面？,个人信息泄露,网上诈骗,设备中病毒或木马,账号密码被盗,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
根据中国互联网络信息中心统计，2017年入侵者最主要的攻破点是？,网站存在漏洞,人员安全意识,系统本身存在漏洞,网站信息泄露,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
网民遭遇网络诈骗的类别有哪些？,虚拟中奖信息诈骗,冒充好友诈骗,网络兼职诈骗,网络购物诈骗,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
如何安全使用电子邮件？,不要随意点击不明邮件中的链接、图片、文件,当收到与个人信息和金钱相关（如中奖、集资等）的邮件时要提高警惕,只要密码强度高，可以不用设置找回密码的提示问题,使用电子邮件地址作为网站注册的用户名时，可以设置与原邮件密码相同的网站密码,"1,2",多选,2,2,基础知识,,,,,,
如何保证网络游戏安全？,为电脑安装安全防护软件，从正规网站上下载网游插件,使用外挂时，一定要注意提前杀毒，使用完后，及时的更改密码，以免被盗号,设置密码时，采用个人信息如生日、证件号，方便记忆。,可以把账号密码交给游戏大神，让他帮忙代练,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
防范网络虚假、有害信息？,在获得相关信息后，应先去函或去电与当地工商、质检等部门联系，核实情况,看到疑似谣言信息，不去理会,看到“发财致富”、“普及科学”、传授“新技术”的信息，要及时学习，以免错过先机,网上的信息都是假的，不能相信,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
以下属于网络诈骗类型的是？,利用 QQ 盗号和网络游戏交易进行诈骗，冒充好友借钱,网上中奖诈骗,“网络钓鱼”诈骗,自称公检法以办案为由要求汇款到“安全账户”的诈骗手法,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
如何防范网络诈骗？,提高自我保护意识，注意妥善保管自己的私人信息，不向他人透露本人证件号码、账号、密码等，尽量避免在网吧等公共场所使用电子商务服务,看到优惠大折扣的信息，如果对商品有需求一定要及时购买,可以在网上购买手机监听器、毕业证书、考题答案来解燃眉之急,收到好朋友的QQ急需资金周转的时候，应马上把钱打过去帮助他度过难关,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
如何防范社交网站信息泄露？,经常在社交网上发布照片、地址来进行线下交友,根据自己对网站的需求选择注册,可以任意点击未经核实的链接,可以在社交网站上发布详细的个人信息来交到真心知己,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
如何保护网银安全？,在登录交易系统时选择“记住密码”选项，以免多次输入密码被人发现,交易完成后，要马上关闭网站。,使用存储额较大的储蓄卡或信用额度较大的信用卡开通网上银行,核实银行的正确网址，安全登录网上银行，不要随意点击未经核实的陌生链接,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
如何保护网上购物安全？,只有和店家关系好，可以与店家私下进行优惠交易,网上低价的推销广告，如果有需求，可以购买,核实网站资质及网站联系方式的真伪，尽量到知名、权威的网上商城购物,只要商品符合自己所需要的，就要及时购买，以免下架,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
如何防范假冒网站？,登录网站后留意核对所登录的网址与官方公布的网址是否相符,可以通过其他链接来跳转进入要登录的网站,当收到邮件、短信、电话等要求到指定的网页修改密码，要立即按照指示进行，否则会存在风险,只要安装了防护软件，就不怕假冒网站盗取信息 ,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
以下哪些是计算机病毒的特征,繁殖性、破坏性,传染性、潜伏性,隐蔽性、可触发性,细微性、多变性、复杂性,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒的传播途径有哪些？,透过U盘/移动硬盘传播,透过电子邮件传播,透过网页传播,透过聊天工具和下载软件传播,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
WannaCry勒索病毒是通过什么漏洞感染计算机的？,MS17-148漏洞,CNVD-2017-148漏洞,MS17-010漏洞,CNVD-2017-010漏洞,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
WannaCry勒索病毒将用户主机上的重要文件，如：照片、图片、文档、压缩包、音频、视频、可执行程序等几乎所有类型的文件，加密为（）格式,.WNCRY,.m3u8,.txtd,.rar,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
WannaCry利用Windows操作系统哪个端口存在的漏洞进行传播，并具有自我复制、主动传播的特性？,445,3389,22,5161,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
如何防范计算机病毒？,使用外来软盘或其他介质时，只要确认来源是熟人，就可以直接插入使用,做好系统软件、应用软件的备份，并定期进行数据文件备份，供系统恢复用,接收邮件的计算机要与系统用计算机分开；接收网上熟人传送的数据可以直接使用,对刚使用的计算机进行病毒检查，确认无病毒后就可以一直放心使用,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
《中华人民共和国网络安全法》施行时间是？,2016 年 11 月 7 日,2017 年 6 月 1 日,2016 年 12 月 31 日,2017 年 1 月 1 日,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
为了保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、（），保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展，制定本法。,国家利益,社会公共利益,私人企业利益,国有企事业单位利益,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
《网络安全法》 规定，网络运营者应当制定（）及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险。,网络安全事件应急预案,网络安全事件补救措施,网络安全事件应急演练方案,网站安全规章制度,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者应当为 （）、国家安全机关依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术支持和协助,公安机关,网信部门,工信部门,检察院,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出，网络空间的竞争，归根结底是____竞争,资金投入,技术,人才,安全制度,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家支持网络运营者之间在网络安全信息()、() 、() 和() 等方面进行合作，提高网络运营者的安全保障能力。,审计;转发; 处置; 事故处理,发布; 收集; 分析;事故处理,收集; 分析; 管理; 应急处置,收集; 分析; 通报; 应急处置,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
违反《网络安全法》第二十七条规定，从事危害网络安全的活动，或者 提供专门用于从事危害网络安全活动的程序、 工具，或者为他人从事危害网络安全的活动提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助，尚不构成犯罪的，由公安机关没收违法所得，处()日以下拘留，可以并处()以上() 以下罚款。,五日 五万元 五十万元,三日 一万元 十万元,五日 五万元 十万元,十日 五万元 十万元,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
违反本法第二十二条第三款、第四十一条至第四十三条规定，侵害个人 信息依法得到保护的权利的， 由有关主管部门责令改正， 可以根据情节单处或者并处警告、没收违法所得、处违法所得() 以上() 以下罚款，没有违法所得的，处() 以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处()以上() 以下罚款；情节严重的，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照。,一倍 十倍 一百万元 一万元 十万元,十倍 一百倍 一百万元 十万元 一百万元,一倍 一百倍 十万元 一百万元 十万元,一倍 十倍 十万元 一万元 十万元,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家() 负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。,工业和信息化部门,公安部门,网信部门,通讯管理部门,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务， 可能影响() 的，应当通过国家网信部门会同国务院有关部门组织的国家安全审查,国家安全,政府安全,信息安全,网络安全,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存在的风险()检测评估，并将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基础设施安全保护工作的部门,每年至少进行一次,每半年至少进行一次,每两年至少进行一次,每年至少进行两次,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
违反本法第四十四条规定，窃取或者以其他非法方式获取、非法出售或者非法向他人提供个人信息， 尚不构成犯罪的， 由公安机关没收违法所得， 并处违法所得()以上() 以下罚款，没有违法所得的，处()以下罚款,一倍 十倍 一百万元,十倍 一百倍 一百万元,一倍 一百倍 十万元,十倍 一百倍 一百万元,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、 持续运行的性能，并保证 安全技术措施,同步规划,同步建设,同步投运,同步使用,"1,2,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
国家采取措施，()来源于中华人民共和国境内外的网络安全风险和威胁，保护关键信息基础设施免受攻击、侵入、干扰和破坏，依法惩治网络违法犯罪活动，维护网络空间安全和秩序。,监测,防御,处置,隔离,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
下列关于《网络安全法》的说法错误的有,国家规定关键信息基础设施以外的网络运营者必须参与关键信息基础设施保护体系,关键信息基础设施的运营者可自行采购网络产品和服务不通过安全审查,网络运营者应当加强对其用户发布的信息的管理，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，应当立即向上级汇报,国家网信部门应当统筹协调有关部门加强网络安全信息收集、分析和通报工作，按照规定统一发布网络安全监测预警信息,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当按照 规定的权限和程序， 并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害， 采取下列措施?,要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息,加强对网络安全风险的监测,组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估,向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
因网络安全事件，发生突发事件或者生产安全事()等有关法律、行政法规的规定处置。,《中华人民共和国突发事件应对法》,《中华人民共和国安全生产法》,《中华人民共和国网络安全法》,《中华人民共和国应急法》,"1,2",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络安全事件应急预案应当按照事件发生后的()等因素对网络安全事件进行分级，并规定相应的应急处置措施,危害程度,影响范围,事件等级,关注程度,"1,2",多选,2,2,法律法规,,,,,,
国家实行网络安全等级保护制度。网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行哪些安全保护义务：,制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任,采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施,采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月,采取数据分类、重要数据备份和加密等措施,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者应当制定网络安全事件应急预案，及时处置（）等安全风险；在发生危害网络安全的事件时，立即启动应急预案，采取相应的补救措施，并按照规定向有关主管部门报告。,计算机病毒,网络攻击 ,网络侵入,系统漏洞,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
国家推进网络安全社会化服务体系建设，鼓励有关企业、机构开展网络安全（）安全服务。,认证,风险评估,检测,信息安全培训,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向（）等部门举报。收到举报的部门应当及时依法作出处理；不属于本部门职责的，应当及时移送有权处理的部门。,网信,电信,工信,公安,"1,2,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
微信安全加固，下列哪项是应该避免的？,允许“回复陌生人自动添加为朋友”,取消“允许陌生人查看照片”功能,设置微信独立账号和密码，不共用其他账号和密码,安装杀毒软件，从官网下载正版微信,1,单选,2,2,安全意识,,,,,,
发现同事电脑中毒该怎么办？,不是我的事，和我无关,报告信息安全员,赶快检查一下自己的电脑看看是否也中毒了,马上帮同事杀毒,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
第三方公司人员到公司洽谈业务，期间向您要公司无线网络的账号密码，您应该怎么做？,给他一个公用的账号密码,将自己的账号密码告诉他,礼貌的告诉他，公司的无线网络使用需要相应审批申请,让他使用公用电脑上网,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
企业信息安全哪一方面更加重要？,安全设备的健全,安全组织的建立,安全制度的建立,安全意识的提高,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
以下哪个说法是错误的？,随身携带员工卡,不将员工卡借予其它人,身份证复印件使用后要销毁,购买指纹膜，特殊原因时由同事协助打卡,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
员工电脑出现了故障，不能使用，但需要马上进入某信息系统查询一些数据，故向B员工借用电脑，B员工应该？,不予理睬,登入系统，让同事在我的电脑系统上进行查询,让同事用自己的用户名登录系统进行查询，并站在一边不离开,报告信息安全员,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
关于信息安全管理，以下哪一项说法最不合理？,人员是最薄弱的环节,建立信息安全管理体系是最好的解决方法,只要买最好的安全产品就能做好信息安全?,信息安全管理关系到公司中的每一个员工,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
某公司需要捐献一批废旧电脑给希望小学，为了防止信息泄露，应采取的最合理的方法是？,多次将硬盘格式化,对硬盘进行物理破坏,与希望小学签订保密协议,用专业工具进行消磁,1,单选,2,2,安全意识,,,,,,
避免遭受电子钓鱼攻击的最有效措施是？,强化用户安全意识,使用更复杂的口令,使用一次性口令,使用加密传输协议,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
防范网络钓鱼最有效的防范手段是什么？,关闭电脑，退出登录或锁定屏幕,检查地址栏网址?,确认网页是否进行备案,通过百度查找找到网站地址,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列关于下载安全的建议中正确的是？,选择资源丰富的网站下载,关闭杀毒软件，提高下载速度,下载完成后直接打开下载的文件,下载软件时，最好到软件官方网站或者其他正规软件下载网站下载,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列微博安全防护建议中错误的是？,接收带有广告、测试等性质的微博要有警惕之心，不要贪图小便宜随意点击来历不明的链接,不发布虚假信息、不造谣、不传谣、不发表不当言论,对微博进行相应安全配置：账号设置--隐私安全、账号安全,可在任意公共电脑或者移动终端登录,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
《中华人民共和国电子签名法》所称数据电文，是指以（）或者类似手段生成、发送、接收或者储存的信息。,电子,光学,磁,以上都是,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国电子签名法》于()年正式实施。,2003,2004,2005,2006,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
在《中华人民共和国电子签名法》中，“ （ ） ”不被视为可靠的电子签名条件。,签署时电子签名制作数据仅由电子签名人控制,签署后对电子签名的任何改动能够被发现,电子签名制作数据用于电子签名时，属于制作人专有,签署后对数据电文内容和形式的任何改动能够被发现,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
我国最早确认电子合同的合法性的法律是（）,《计算机软件保护条例》,《中华人民共和国电子签名法》,1999 年的《合同法》,《电子商务示范法》,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
（）也称作”数字签名”，是指用符号及代码组成电子密码进行”签名”来代替书写签名或印章，它采用规范化的程序和科学化的方法，用于鉴定签名人的身份以及对一项数据电文内容信息的认可,电子签字,电子签名,身份认证,数字证书,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
1994年2月18日，我国颁布了（?），这是我国的第一个计算机安全法规，是我国计算机安全工作的总体纲领。,《计算机信息管理办法》,《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》,《计算机信息系统网络国际联网安全管理办法》,《中国公用计算机互联网国际联网管理办法》?,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
确立电子签名法律效力，主要解决的问题是（?）,通过立法确认电子签名的合法性、有效性,明确满足什么条件的电子签名才是合法的，有效的,确保电子签名的双方都是真实有效的,明确电子签名的具体下发流程,"1,2",多选,2,2,法律法规,,,,,,
审查数据电文作为证据的真实性，应当考虑以下因素（）,生成、储存或者传递数据电文方法的可靠性；,保持内容完整性方法的可靠性；,用以鉴别发件人方法的可靠性；,以上都是,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
数据电文有下列情形之一的，视为发件人发送：,发件人的信息系统自动发送的；,经收件人授权发送的；,发件人按照收件人认可的方法对数据电文进行验证后结果相符的。,以上都是,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
以下说法错误的是？,可靠的电子签名与手写签名或者盖章具有同等的法律效力。,电子签名人应当妥善保管电子签名制作数据。,电子签名人知悉电子签名制作数据已经失密或者可能已经失密时，应当及时告知有关各方，并终止使用该电子签名制作数据。,电子签名需要第三方认证的，由电子认证服务提供者提供认证服务。,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
提供电子认证服务，应当具备下列条件：,取得企业法人资格,具有与提供电子认证服务相适应的专业技术人员和管理人员,具有与提供电子认证服务相适应的资金和经营场所,具有符合国家安全标准的技术和设备,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
从事电子认证服务，应当向（）提出申请，并提交符合本法第十七条规定条件的相关材料。,国务院信息产业主管部门,国家安全主管部门,电子签名主管部门,国务院商务主管部门,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
从事电子认证服务，应当向国务院信息产业主管部门提出申请，并提交符合本法第（）条规定条件的相关材料。,十六,十七,十八,十九,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
电子认证服务提供者签发的电子签名认证证书应当准确无误，但无需载明下列内容：,证书序列号,证书有效期,电子认证服务提供者的字面签名,证书持有人名称,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
未经许可提供电子认证服务的，由国务院信息产业主管部门责令停止违法行为；有违法所得的，没收违法所得；违法所得（）以上的，处违法所得（）的罚款。,三十万、一倍以上三倍以下,四十万、一倍以上三倍以下,三十万、一倍以上四倍以下,四十万、一倍以上四倍以下,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
电子签名验证数据，是指用于验证电子签名的数据，包括（）等。,代码,口令,算法,公钥,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
为了加强计算机信息系统国际联网的保密管理，确保国家秘密的安全，根据（）和国家有关法规的规定，制定《计算机信息系统国际联网保密管理规定》,《中华人民共和国保守国家秘密法》,《信息安全等级保护管理办法》,《国家网络安全事件应急预案》,《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
以下哪个不属于计算机信息系统国际联网的保密管理，实行的原则。,控制源头,归口管理,分开负责,突出重点,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
（）以上地方各级保密工作部门，主管本行政区域内计算机信息系统国际联网的保密工作。,县级,市级,省级,国家保密局,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
面向社会开放的电子公告系统、聊天室、网络新闻组，开办人或其上级主管部门不应（）,认真履行保密义务,建立完善的管理制度,加强监督检查,自由发布信息,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
计算机病毒扫描软件的组成是（）,仅有病毒特征代码库,仅有病毒扫描程序,毒特征代码库和扫描程序,病毒扫描程序和杀毒程序,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒可通过哪些途径传播（）,磁盘、光盘、U盘,文件共享,电子邮件,以上3项全是,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列黑客的攻击方式中为被动攻击的是（）,拒绝服务攻击,中断攻击,病毒攻击,网络监听,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列恶意程序不依赖于主机程序的是（）,传统病毒,蠕虫病毒,木马病毒,逻辑炸弹,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列口令最好的是（）,TommyJones?,Itdm63S!?,link99??,?hello?,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
减少受到蠕虫攻击的可能途径的最佳方法是（）,安装防火墙软件,安装防病毒软件,安装入侵检测系统,确保系统及服务都安装了最新补丁,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
有一信息系统其适用范围为涉及国家安全、其损害会对国家安全、社会秩序和公共利益造成损害，则该信息系统的安全等级为：,第一级,第二级,第三级,第四级,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
以下哪项不属于信息安全的三大支柱：,信息安全技术,黑客诱骗技术,信息安全法律法规,信息安全标准,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
我国在信息系统安全保护方面最早制定的一部法规，也是最基本的一部法规是：,《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》,《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》,《信息安全等级保护管理办法》,《计算机信息系统安全保护等级划分准则》,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
以下哪些网络属于经营性互联网络：,中国公用计算机互联网,中国金桥信息网,中国教育和科研计算机网,中国科学技术网,"1,2",多选,2,2,基础知识,,,,,,
以下锁定屏幕的方法正确的是：,Window键+L,Alt键+L,Ctrl键+L,Ctrl键+Alt键+L,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
为了防止邮箱邮件爆满而无法正常使用邮箱，您认为应该怎么做？,看完的邮件就立即删除,定期删除邮箱的邮件,定期备份有并删除,发送附件时压缩附件,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
以下说法错误的是？,需要定期更新QQ软件,可以使用非官方提供的QQ软件,不在合作网站轻易输入QQ号,完善保密资料，使用密保工具,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
多久更换一次计算机的密码较为安全（）,一个月或一个月以内,1至3个月,3至6个月,半年以上,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
“肉鸡”的正确解释是？,比较慢的电脑,被黑客控制的电脑,肉食鸡,烤鸡,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
以下哪项不是导致内部安全的主因？,系统自身安全设计上的缺陷,资料泄露或误用,员工的恶意行为,黑客攻击,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
网络钓鱼属于（）攻击形式。,黑客攻击,社会工程学攻击,网络攻击,病毒攻击,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
"用户收到了一封可疑的电子邮件,要求用户提供银行账户及密码,这是属于何种攻击手段？ ",　缓存溢出攻击;,钓鱼攻击,　暗门攻击;,　DDOS攻击,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　使网络服务器中充斥着大量要求回复的信息，消耗带宽，导致网络或系统停止正常服务，这属于什么攻击类型? ,拒绝服务,　文件共享,　BIND漏洞,远程过程调用,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　为了防御网络监听，最常用的方法是 ,　　采用物理传输（非网络）,　　信息加密,　　无线网,　　使用专线传输,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　主要用于加密机制的协议是,　　HTTP,　　FTP,　　TELNET,　　SSL,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
"　　电脑系统能设置为在几次无效登录后锁定帐号,这可以防止",　　木马;,　　暴力攻击;,　　IP欺骗;,　　缓存溢出攻击,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　在以下认证方式中，最常用的认证方式是：,　　基于账户名／口令认证,　　基于摘要算法认证 ;,　　基于PKI认证 ;,　　基于数据库认证,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　以下哪项不属于防止口令猜测的措施？ ,　　严格限定从一个给定的终端进行非法认证的次数;,　　确保口令不在终端上再现;,　　防止用户使用太短的口令;,　　使用机器产生的口令,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　下列不属于系统安全的技术是,　　防火墙,　　加密狗,　　认证,　　防病毒,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　抵御电子邮箱入侵措施中，不正确的是,　不用生日做密码,　　不要使用少于5位的密码,　　不要使用纯数字,　　自己做服务器,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　不属于常见的危险密码是（）,　　跟用户名相同的密码,　　使用生日作为密码,　　只有4位数的密码,　　10位的综合型密码,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　不属于计算机病毒防治的策略的是,　　确认您手头常备一张真正“干净”的引导盘,　　及时、可靠升级反病毒产品,　　新购置的计算机软件也要进行病毒检测,　　整理磁盘,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　信息网络安全（风险）评估的方法,　　定性评估与定量评估相结合,　　定性评估,　　定量评估,　　定点评估,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　以下关于DOS攻击的描述，哪句话是正确的？,　不需要侵入受攻击的系统,　以窃取目标系统上的机密信息为目的,　　导致目标系统无法处理正常用户的请求,　　如果目标系统没有漏洞，远程攻击就不可能成功,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　许多黑客攻击都是利用软件实现中的缓冲区溢出的漏洞，对于这一威胁，最可靠的解决方案是什么？,　　安装防火墙,　　安装入侵检测系统,　　给系统安装最新的补丁,　　安装防病毒软件,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　下面哪个功能属于操作系统中的安全功能 ,　　控制用户的作业排序和运行,　　实现主机和外设的并行处理以及异常情况的处理,　　保护系统程序和作业，禁止不合要求的对程序和数据的访问,　　对计算机用户访问系统和资源的情况进行记录,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　下面哪一个情景属于身份验证（Authentication）过程,　　用户依照系统提示输入用户名和口令,　　用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些用户可以修改,　　用户使用加密软件对自己编写的Office文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝后看到文档中的内容,　　某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将这次失败的登录过程纪录在系统日志中,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　下面哪一个情景属于授权（Authorization）,　用户依照系统提示输入用户名和口令,　　用户在网络上共享了自己编写的一份Office文档，并设定哪些用户可以阅读，哪些用户可以修改,　用户使用加密软件对自己编写的Office文档进行加密，以阻止其他人得到这份拷贝后看到文档中的内容,某个人尝试登录到你的计算机中，但是口令输入的不对，系统提示口令错误，并将这次失败的登录过程纪录在系统日志中,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　扫描工具(C),　　只能作为攻击工具,只能作为防范工具,　既可作为攻击工具也可以作为防范工具,是病毒传播工具,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
　　故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重的，将受到____处罚,　　处五年以下有期徒刑或者拘役,　拘留,　罚款,　　警告,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
关于计算机病毒知识，叙述不正确的是,计算机病毒是人为制造的一种破坏性程序???,大多数病毒程序具有自身复制功能,"安装防病毒卡,并不能完全杜绝病毒的侵入??????",不使用来历不明的软件是防止病毒侵入的有效措施,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
木马程序一般是指潜藏在用户电脑中带有恶意性质的?（），利用它可以在用户不知情的情况下窃取用户联网电脑上的重要数据信息。,远程控制软件,计算机操作系统,木头做的马,文档,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
为了防止各种各样的病毒对计算机系统造成危害，可以在计算机上安装防病毒软件，并注意及时?（） ，以保证能防止和查杀新近出现的病毒。,分析,升级,检查 ,更换,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
密码学的目的是,研究数据加密???,研究数据解密,研究数据保密??,研究信息安全,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
网络安全最终是一个折衷的方案，即安全强度和安全操作代价的折衷，除增加安全设施投资外，还应考虑,用户的方便性?,管理的复杂性,对现有系统的影响及对不同平台的支持,上面3项都是,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
口令破解的最好方法是,暴力破解?,组合破解?,字典攻击?,生日攻击,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
社会工程学常被黑客用于踩点阶段信息收集,口令获取??, ARP????,TCP???????,DDOS,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
windows中强制终止进程的命令是（）,Tasklist??,Netsat?,Taskkill???, Netshare,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
现代病毒木马融合了（）新技术, 进程注入?,注册表隐藏?,漏洞扫描?,都是,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
溢出攻击的核心是（）,修改堆栈记录中进程的返回地址?,利用Shellcode??, 提升用户进程权限?,捕捉程序漏洞,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
安全员应具备的条件: ()?,具有一定的计算机网络专业技术知识?,经过计算机安全员培训，并考试合格,具有本科以上学历?????,无违法犯罪记录,"1,2,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
应对操作系统安全漏洞的基本方法是什么？()?,对默认安装进行必要的调整??,给所有用户设置严格的口令,及时安装最新的安全补丁???,更换到另一种操作系统,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
以下哪些措施可以有效提高病毒防治能力(),安装、升级杀毒软件??,升级系统、打补丁?,提高安全防范意识??,不要轻易打开来历不明的邮件,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
发现感染计算机病毒后，应采取哪些措施(),断开网络??,使用杀毒软件检测、清除,如果不能清除，将样本上报国家计算机病毒应急处理中心??????,格式化系统,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
网络攻击与防御处于不对称状态是因为(),管理的脆弱性??,应用的脆弱性???,网络软，硬件的复杂性??,软件的脆弱性,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒的危害性有以下几种表现(),删除数据???,阻塞网络??,信息泄漏??,烧毁主板,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下列关于我国涉及网络信息安全的法律说法正确的是（）,在1979年的刑法中已经包含相关的计算机犯罪的罪名,《关于维护互联网安全的决定》是我国目前为止直接规范网络信息安全的效力最高的法律文件,2003年全国人大常委会审核通过了《中华人民共和国电子签名法》,《中华人民共和国电子签名法》的实施年份是2004年,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
我国哪部法律法规对禁止以计算机病毒或者其他方式攻击通信设施，危害网络安全和信息安全等行为作出了详细规定（ ）,《中华人民共和国信息安全法》,《中华人民共和国电信条例》,《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》,《中华人民共和国个人信息保护法》,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
下列哪部法律法规从法律层面规定了国际联网、互联网络、接入网络等信息技术术语（）,《计算机信息网络国际联网管理暂行规定》,《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》,《计算机信息网络国际联网管理暂行规定实施办法》,《中华人民共和国电信条例》,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
 店家说有一个商品的照片还没有放在网上，想要发送给我，我应当要求对方  ,直接发送照片   ,把照片压缩后发送   ,不买了   ,在聊天窗口中截图,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
 在淘宝购物，使用那种聊天工具与店家沟通最安全 ,旺旺   ,QQ   ,飞信   ,MSN  ,1,单选,2,2,安全意识,,,,,,
 上网找团购商品，哪类信息最可靠 ,搜索引擎的搜索结果 ,搜索引擎搜索结果中的“推广”信息 , 专业的团购导航，如http://tuan.360.cn/, QQ或邮件发来的信息,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
 网上购物，下述支付方式中，最安全的是 ,使用第三方支付平台在正规购物网站上进行支付 ,使用第三方支付平台在在钓鱼网站上进行支付 ,向个人账户转账 ,向企业账户转账,1,单选,2,2,安全意识,,,,,,
 第三方支付平台可以保证 ,买家不被钓鱼网站欺骗 ,刷钻兼职者收不到佣金时，可以索回购物款  ,正常买家和正规卖家之间不能相互赖账 ,买家在任何时候都不会遭受经济损失,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
在输入帐号和密码后，发现自己登录的实际上是一个仿冒官网的钓鱼网站，那么首先应该做的自我保护措施是  ,报警 ,赶紧登录真正的官方网站，修改密码 ,把网站列入网址黑名单 ,没关系，不用理它，不再上这个网站就是了,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
 下面哪个网址是真正的淘宝官网 ,http://www.ta0ba0.com/,http://www.taobac.com/,http://%39%6D%70%2E%63%6F%6D/BOhm6?http://item.taobao.com,http://www.taobao.com/,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
 从地域分布上看，中国钓鱼网站超过半数来自 ____，因此，这一地区也是中国钓鱼网站危害的最大源头 ,美国   ,韩国   ,香港   ,欧洲  ,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
 以下哪种操作是网上银行或购物网站解冻用户资金的内部流程 ,授权支付激活账户 ,支付1元解冻订单 ,重新支付以解冻订单 ,全是骗人的，内部流程不会要求用户来操作  ,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
卖家通过QQ发给我一个文件，打开后被安全软件报告风险，我应当 ,放行，因为某些安全软件经常误报 ,问问卖家是怎么回事 ,对方肯定是骗子，应当立即停止交易 ,让卖家重新发送一下,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
卖家用QQ发来的商品链接，我在其中已经点击购买，但在网站上却迟迟查不到交易记录，这是因为 ,网络不给力 ,可能是被钓鱼了 ,购物网站升级系统 ,再等等就会有了,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
网购之后，却接连收到银行短信，说我的卡中有大量现金莫名其妙的转出，我应当首先 ,报警 ,给短信中提到的客服打电话咨询 ,向之前网购的卖家询问 ,联系银行官方客服求证信息真伪，若属实，立即修改密码或挂失银行卡,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
网上兼职打字，一万字300元，但要求首先缴纳1000元保密保证金，我应该  ,保证金太贵，这笔买卖不能做 ,侃侃价，看能不能少交点 ,没啥可说的，这是骗子，立即终止交易 ,赶快交钱免得生意被别人抢了  ,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
网上看到二手iphone5，只用了半个月，才500元，对方还留下了QQ号  ,机不可失，失不再来 ,要看看实物照片，看到底够不够新 ,要找对方要发票，方便售后保障 ,价格太低了，很可能会上当,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
我看到一个股票网站，很多知名的金融学家都在网站上做股票预测，名气越大的收费越高。  ,骗人的钓鱼网站，相信就一定会上当 ,现在名人也都下海赚钱，但水平参差不齐 ,可以试试，预测的准就长期投资 ,有名人在，一定错不了  ,1,单选,2,2,安全意识,,,,,,
使网络服务器中充斥着大量要求回复的信息，消耗带宽，导致网络或系统停止正常服务，这属于什么攻击类型?  ,拒绝服务,文件共享,IN 漏洞,远程过程调用,1,单选,2,2,安全意识,,,,,,
2000年初， Yahoo、eBay、Microsoft、ZDnet、CNN、21cn.com等著名网站均遭受了DDoS分布式拒绝服务攻击，从此DDOS攻击的防范成为网络安全界的一大难题。通常认为造成DDoS攻击防范困难的原因有三点，下面哪项不属于上述的原因：, 这些提供服务的网站的带宽不足  ,攻击者使用虚假的IP地址,攻击流量和正常业务流量很难区分,目标系统虽然不存在漏洞，但是开放了服务,1,单选,2,2,安全意识,,,,,,
当登陆一个网站时，以下哪个操作习惯是错误的,仔细核对网站域名,直接登录搜索引擎搜出的链接 ,观察网站与是否与以往登陆时存在差别,通过安全可靠的导航网站登陆,2,单选,2,2,安全意识,,,,,,
以下哪个不是钓鱼网站的特性,高伪装性,独特的页面设计风格,仿冒性,粗制滥造,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
以下哪个不是钓鱼网站的危害,窃取用户名密码,骗取用户钱财,窃取敏感资料,破坏系统文件,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列不属于病毒功能的是,加快电脑的运行速度,窃取密码,文件操作,修改注册表,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
在预防病毒及木马过程中，属于用户安全意识策略的是,不随便下载软件不执行任何来历不明的软件,设置合理的共享权限,关闭不常用的端口,设定复杂的密码,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
木马病毒入侵的步骤是①运行木马   ②传播木马   ③配置木马    ④实现远程控制,①②③④,③②①④,③①②④,②①③④,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒是指： ,??? 编译出现错误的计算机程序 ,??? 设计不完善的计算机程序 ,?? 遭到人为破坏的计算机程序 ,?? 以危害计算机硬件系统为目的的设计的计算机程序,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列四项中，不属于计算机病毒特征的是 ,??? 潜伏性 ,??? 传染性 ,?? 激发性 ,?? 免疫性,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列关于计算机病毒的叙述中，正确的选项是 ,??? 计算机病毒只感染.exe或.com文件 ,计算机病毒可以通过读写软件、光盘或Internet网络进行传播 ,计算机病毒可以通过电力网来传播,计算机病毒是由于软件片表面不清洁而造成的。,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
 计算机病毒破坏的主要对象是 ,?磁盘片 ,?内存 ,?CPU,?程序和数据,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
为了减少计算机病毒对计算机系统的破坏，应 ,??? 尽可能不运行来历不明的软件 ,??? 尽可能用软盘启动计算机 ,?? 把用户程序和数据写到系统盘上 ,?? 不使用没有写保护的软盘,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒可以存在于 ,??? 电子邮件 ,??? 应用程序 ,?? Word文档 ,?? 以上都是,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
 对通过互联网传播的计算机新病毒的不断出现，最佳对策应该是 ,??? 尽可能少上网 ,??? 不打开电子邮件 ,?? 安装还原卡 ,?? 及时升级防杀病毒软件,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
CIH病毒之所以引起人们普遍重视，主要是因为其 ,??? 具有极大的传染力 ,??? 对系统文件具有极大的破坏性 ,?? 对软、硬件具有破坏作用 ,?? 具有极大的隐蔽性,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
 关于计算机病毒的叙述中，错误的是 ,??? 一台微机用反病毒软件清除过病毒后，就不会再被传染新的病毒 ,??? 计算机病毒也是一种程序 ,?? 病毒程序只有在计算机运行时才会复制并传染 ,?? 单机状态的微机，磁盘是传染病毒的主要媒介,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
? 计算机感染病毒的可能途径是 ,??? 从Internet网上收到的不明邮件 ,??? 使用表面被污染的盘片 ,?? 软盘驱动器故障 ,?? 键入了错误命令,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
 下列操作中，不能完全清除文件型计算机病毒的是 ,??? 删除感染计算机病毒的文件 ,??? 将感染计算机病毒的文件更名 ,?? 格式化感染计算机病毒的磁盘 ,?? 用杀毒软件进行清除,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
电子邮件传播的病毒类型属于 ,?  引导型 ,  文件型 ,?? 复合型 ,?? 网络型,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
? 以下网络安全技术中，不可用于防止发送或接受信息的用户出现“抵赖”的是 ,??? 数字签名 ,??? 防火墙 ,?? 第三方确认 ,?? 身份认证,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
 防止计算机病毒在社会流行的、最有效的方法是  ,??? 因为计算机病毒纯粹是技术问题，只能不断提高反病毒技术 ,??? 从管理、技术、制度、法律等方面同时采取预防病毒的措施 ,?? 禁止一切学校、培训班讲授计算机病毒程序的编制技巧 ,?? 禁止出版有关计算机病毒知识的书籍、杂志、报纸,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
 当前的抗病毒的软件是根据已发现的病毒的行为特征研制出来的，能对付 ,??? 在未来一年内产生的新病毒 ,??? 已知病毒和它的同类 ,?? 将要流行的各种病毒 ,?? 已经研制出的各种病毒,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
最近流行的二维码，扫一下就可以浏览网站是否有安全风险？ ,是,否,,,1,判断,2,2,移动安全,,,,,,
登陆正规的合法的网站是否也存在网络安全风险？? ,是,否,,,1,判断,2,2,基础知识,,,,,,
苹果产品是否会受到病毒和线上攻击？ ,是,否,,,1,判断,2,2,移动安全,,,,,,
在使用电脑或者手机上网时，没有感觉到任何的异常，这是否说明是100%的安全了？,是,否,,,2,判断,2,2,安全意识,,,,,,
下列哪些措施不能帮助孩子实现上网安全,适当设置网络监测与屏蔽功能,为孩子上网设置时间，控制上网时长,保持与孩子的良好交流，了解他们的真实行为,将电脑等能上网的设备藏起来，不让孩子们使用,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
什么是ids(　）,入侵检测系统 ,入侵防御系统 ,网络审计系统 ,主机扫描系统,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
网络钓鱼可以通过以下哪种途径传播（    ）,通过聊天软件 ,通过论坛发帖,通过网站浏览,通过查看邮件,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
开发一个风险管理程序时进行的第一项活动是：,"
威胁评估
",数据分类,资产盘点,并行模拟,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
IT治理确保组织的IT战略符合于：,"
企业目标
",IT目标,审计目标,控制目标,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
风险分析的关键要素是:,"
审计计划
",控制,脆弱点,责任,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
我登录仿冒QQ空间的钓鱼网站后，可能会有哪些后果 ,QQ号码被盗窃，游戏币被乱用 ,QQ好友收到以我的名义发出的各种诈骗信息 ,我的QQ空间被用来发布各种欺诈信息，如虚假兼职信息等 ,我在个人资料中登记的各种身份信息可能泄漏,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
? 什么时间电话充值类钓鱼网站最为活跃 ,月末几天 ,周末 ,晚上19点至24点 ,凌晨3点到8点,"1,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
 假医假药类钓鱼网站的主要特点包括 ,夸大宣传，虚假医药广告 ,销售三无药品 ,假冒专家问诊治病 ,滥用名人肖像做虚假宣传 ,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
 网上购买机票，哪些措施可以防范钓鱼欺诈  ,通过浏览器查看购票网站有没有合法认证资质，若没有，则对方是骗子 ,是否采用第三方支付平台进行在线交易，因为这种交易方式相对安全 ,查看对方的收款账户是否为个人账户，若是，则对方为骗子 ,看对方是否有400或800的客服电话，如果有，拨打验证一下,"1,2,3",多选,2,2,安全意识,,,,,,
特洛伊木马有（）和非授权性的特点？,"
隐藏性",稳定性,安全性,快速性,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
小红要将已完成的英语第一至三章的练习共3个文件，通过电子邮件，发给英语老师，?她可采用的最简捷方法是（?）,将3个文件分别作为邮件的附件，一次发送出去,将3个文件放入“英语作业”文件夹，再将“英语作业”文件夹作为附件，一次发送,将3个文件压缩打包为一个文件，作为邮件的附件发送,将3个文件分别作为3个邮件的附件，分别发送,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
关于发送电子邮件，下列说法中正确的是（?）。,你必须先接入Internet，别人才可以给你发送电子邮件,你只有打开了自己的计算机，别人才可以给你发送电子邮件,只要有E-M il地址，别人就可以给你发送电子邮件,别人只要接入了Internet，就可以给你发送电子邮件,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
要给某人发电子邮件，必须知道他的（?）。,电话号码,家庭地址,姓名?,E-M il地址,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
在发送电子邮件时，在邮件中（?）。,只能插入一个图形附件,只能插入一个声音附件,只能插入一个文本附件,可以根据需要插入多个附件,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
电子邮件从本质上来说就是（?）。,浏览,电报,传真,文件,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
在web页面中增加验证码功能后，下面说法正确的是（）,可以增加帐号破解等自动化软件的攻击难度 ,可以防止文件包含漏洞 ,可以防止缓冲溢出 ,可以防止目录浏览,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
? 计算机病毒的危害有如下几种表现方式 ,??? 删除数据 ,??? 阻塞网络 ,?? 泄露信息 ,?? 烧毁主板,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
内容过滤的目的包括 ,阻止不良信息对人们的侵害  , 规范用户的上网行为提高工作效率  , 防止敏感数据的泄漏  , 遏制垃圾邮件的蔓延 ,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
以下关于DOS攻击的描述，哪句话是正确的 , 导致目标系统无法处理正常用户的请求 , 不需要侵入受攻击的系统 , 以窃取目标系统上的机密信息为目的 , 如果目标系统没有漏洞，远程攻击就不可能成功,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
识别虚假团购网站，以下哪些方法是有效的  ,网站在搜索引擎搜索结果中的排名 ,通过浏览器查看网站是否为企业备案，若不是，则一般为钓鱼网站 ,开启安全软件的网购安全服务，拦截虚假团购网站 ,查看网站上的用户留言,"2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
 网购时有疑问或有怀疑，应当  ,按照卖家或卖家提供的客服提示进行操作 ,请对方远程协助自己操作电脑 , 终止交易，不要冒险赌运气 , 如果是知名购物网站，应当联系购物网站官方客服进行咨询,"3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
 仿冒的网站很容易辨别，这种说法是否正确？,是,否,,,2,判断,2,2,基础知识,,,,,,
要能顺利发送和接收电子邮件，下列设备必需的是?（?）,打印机,邮件服务器,扫描仪,Web服务器,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
 有些浏览器提供了网站身份验证功能，其中哪些信息可以成为我们鉴别钓鱼网站的依据  ,知名购物网站却显示为个人备案 ,购物网站完全没有工信部备案信息 ,在线鉴定，提示网站存在风险 ,浏览器已经弹窗提示该网站为钓鱼网站  ,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
黑客主要用社会工程学来（ ）                 ,进行TCP连接,进行DDoS攻击,进行ARP攻击,获取口令,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
“淘宝客服”联系我请我查看订单中的“备忘”信息，查看后发现“备忘”信息中有一条“支付宝提示”支付宝已经冻结了我的订单，我应该                                     , 这是淘宝发来的官方提示，赶紧按照提示操作,赶紧修改账号密码，扫描电脑病毒,应该通过淘宝官网联系客服，求证真伪,取消订单,"2,3",多选,2,2,安全意识,,,,,,
想要购买游戏装备，哪些信息不可轻信               ,游戏中不停的喊话,超低价的装备信息,QQ上发来的链接,对方发来的游戏截图,"1,2,3,4",多选,2,2,安全意识,,,,,,
在撰写邮件时，在收件人对话框的“收件人”栏中:（?）,只能输入一个人的收件地址,只能输人多个人的收件地址,既可以输入一个人的收件地址又可以输人多个人的收件地址,只能输入收件人的姓名,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
要将一封电子邮件同时发送给几个人，可以在收件人栏中输入他们的地址，并用（?）分隔。?,”,。,，,/,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
以下哪个不是新时代我们面临的网络危险？（）,木马,大数据,病毒,僵尸网络,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
当您收到您认识的人发来的电子邮件并发现其中有意外附件，您应该,打开附件，然后将它保存到硬盘,打开附件，但是如果它有病毒，立即关闭它,用防病毒软件扫描以后再打开附件,,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
病毒传播的途径有,移动硬盘,内存条,电子邮件,聊天程序,"1,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
以下不可以表示电子邮件可能是欺骗性的是,它要求您点击电子邮件中的链接并输入您的帐户信息,传达出一种紧迫感,通过姓氏和名字称呼您,它要求您验证某些个人信息,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
如果您认为您已经落入网络钓鱼的圈套，则应采取措施。,向电子邮件地址或网站被伪造的公司报告该情形,更改帐户的密码,立即检查财务报表,以上全部都是,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列关于网络钓鱼的描述不正确的是(),网络钓鱼 (Phishing) 一词，是 "Fishing" 和 "Phone" 的综合体,网络钓鱼都是通过欺骗性的电子邮件来进行诈骗活动,为了消除越来越多的以网络钓鱼和电子邮件欺骗的形式进行的身份盗窃和欺诈行为，相关行业成立了一个协会一一反网络钓鱼工作小组,网络钓鱼在很多方面和一般垃圾邮件有所不同，理解这些不同点对设计反网络钓 鱼技术至关重要,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
网络钓鱼常用的手段有,利用垃圾邮件  ,利用假冒网上银行、网上证券网站,利用计算机病毒,利用社会工程学,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
网络安全的最后一道防线是(),数据加密,访问控制,接入控制,身份识别,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
最新的研究和统计表明，安全攻击主要来自（）,接入网,企业内部网,公用IP网, 个人网,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
不能防止计算机感染病毒的措施是(),定时备份重要文件,经常更新操作系统,除非确切知道附件内容，否则不要打开电子邮件附件,重要部门的计算机尽量专机专用，与外界隔绝,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列不属于垃圾邮件过滤技术的是(),软件模拟技术,贝叶斯过滤技术,关键字过滤技术,黑名单技术,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下面技术中不能防止网络钓鱼攻击的是(),在主页的底部设有一个明显链接，以提醒用户注意有关电子邮件诈骗的问题,利用数字证书（如USB KEY）进行登录,根据互联网内容分级联盟（ICRA）提供的内容分级标准对网站内容进行分级,安装杀毒软件和防火墙、及时升级、打补丁、加强员工安全意识,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下面不能防范电子邮件攻击的是（  ）,采用FoxMail,采用电子邮件安全加密软件,采用Outlook Express,安装入侵检测工具,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下面哪些词汇是诈骗专用词汇                     ,卡单   ,掉单   ,支付,付费激活订单,"1,2,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
网上兼职诈骗的常用手段有                        ,轻松的任务，高额的佣金,先交押金或保证金之后再开始工作,要求购买充值卡、游戏点卡等虚拟商品，之后索要卡号和密码,精致逼真的兼职信息,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
? 钓鱼网站的主要危害包括 ,骗取帐号和密码 ,虚假购物骗取钱财 ,假医假药图财害命 ,虚假中奖骗取钱财,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
 中国钓鱼网站和欺诈信息最主要的两种传播途径是 ,电子邮件   ,网络论坛   ,搜索引擎   ,QQ  ,"3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下列邮件为垃圾邮件的有 ,收件人无法拒收的电子邮件 , 收件人事先预定的广告、电子刊物等具有宣传性质的电子邮件 , 含有病毒、色情、反动等不良信息或有害信息的邮件 , 隐藏发件人身份、地址、标题等信息的电子邮件 ,"1,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
垃圾邮件带来的危害有 ,垃圾邮件占用很多互联网资源  , 垃圾邮件浪费广大用户的时间和精力  , 垃圾邮件提高了某些公司做广告的效益 , 垃圾邮件成为病毒传播的主要途径 E,"1,2,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下面哪一种日志文件有助于评估计算机安全事例的危害程度？,"
联络日志
",活动日志,事件日志,审计日志,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
数据库规格化的主要好处是?,"
在满足用户需求的前提下，最大程度地减小表内信息的冗余（即：重复）


",满足更多查询的能力,由多张表实现，最大程度的数据库完整性,通过更快地信息处理，减小反应时间,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
以下哪一项数据库管理员行为不太可能被记录在检测性控制日志中？,删除一个记录,更改一个口令,泄露一个口令,更改访问权限,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
病毒的传播机制主要有哪些？,移动存储 ,电子邮件 ,网络共享 ,以上均是,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
目前最好的防病毒软件能做到的是,检查计算机是否染有病毒，消除已感染的任何病毒 ,杜绝病毒对计算机的侵害 ,查出计算机已感染的已知病毒，消除其中的一部分 ,检查计算机是否染有已知病毒，并作相应处理,34,多选,2,2,基础知识,,,,,,
移动办公接入应采取哪些技术保障信息安全？,VPN技术 ,网络审计 ,终端管理 ,防火墙,"1,2,3,4",多选,2,2,移动安全,,,,,,
对设备进行运维操作，采取哪些协议方式是安全的？,Telnet ,SSH ,FTP ,HTTPS,"2,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
小明写了一份研究性学习结题报告电子文档，投稿前就稿子审阅修订问题需要与身在国外留学的叔叔进行较长时间的交流。你认为小明应该采用的较合理的信息交流方式是：（?）,电报,电话,书信,电子邮件,4,单选,2,2,安全意识,,,,,,
下列主要用于电子邮件收发和管理的软件是（?）,FrontPage,Outlook Express,ACDSee,WinRAR,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
? 被感染病毒后，计算机可能出现的异常现象或症状有 ,??? 计算机系统出现异常死机或死机频繁 ,??? 系统被非法远程控制 ,?? 文件的内容和文件属性无故改变 ,?? 自动发送邮件,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下列哪些行为可能有安全风险？        ,收发电子邮件,上网浏览网站,网上支付，网上购物，网上银行,使用在线聊天工具,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
? 如何才能够保护好个人的网络密码安全？?      ,定期更换密码,使用带有数字，字符，符号的复杂密码,用生日作为个人密码防止遗忘,把密码写在特定的本子里面,"1,2",多选,2,2,基础知识,,,,,,
网购时候要如何才能确保交易的安全？   ?  ????????? ?     ,在系统上安装专业的安全软件,定期进行系统安全扫描,通过安全软件鉴别网站的安全性,使用专业的网银工具,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
家长如何管理孩子的上网安全？         ,了解孩子上网浏览的网站,了解孩子搜索的关键词信息,了解孩子是否在网络发布个人真实信息,给孩子空间，让孩子自由上网,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
蠕虫和病毒的最大区别是（）,自我复制 ,主动传播 ,是否需要人机交互 ,多感染途径,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
蠕虫的目标选择算法有（）,随机性扫描 ,基于目标列表的扫描 ,顺序扫描 ,以上均是,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列哪些属于常说的恶意代码？,病毒 ,蠕虫 ,木马 ,后门,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
在网络传输数据过程中，为了防止信息泄密，会采取哪种技术？,网络传输加密 ,数据奇偶校验 ,身份鉴别 ,流量控制,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
办公系统的应急演练应至少多久进行一次？,每年 ,2年 ,5年 ,出事就不用演练,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
哪种技术可以控制p2p访问流量？,入侵检测系统 ,数据库审计 ,流量管理 ,漏洞扫描,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
在对Window系统进行安全配置时，下面可以采用的安全措施是（ ）,禁止用户帐号自动登录 ,帐号登录时，应该启用 trl+del+alt登录方式 ,设置屏幕保护恢复时需输入密码，避免无人值守时，被恶意用户使用机器 ,安装防病毒软件，并及时更新。,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下面针对Window2000补丁的说法正确的（ ）,在打sp4补丁的时候，因为是经过微软严格测试验证的，所以不用担心出现系统或应用问题 ,只要保证系统能够安装上最新的补丁，则这台机器就是安全的 ,"Office等应用软件有独立的sp,hotfix补丁 ",hotfix补丁有可能导致系统与应用软件出现兼容性问题,"3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
可从以下哪几方面审计windows系统是否存在后门（ ）,查看系统运行的“服务”信息 ,查看系统运行时候加载的驱动信息 ,查看相关注册表键值 ,查看系统日志,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下列哪些操作可以看到自启动项目（ ）,注册表的相关键值 ,在“开始”--“程序”--“启动”项中查看 ,任务管理器 ,在“开始”-“运行”中，执行msconfig命令,"1,2,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒主要的传播方式包括 ,??? 电子邮件 ,??? 网络 ,?? 存储介质 ,?? 文件交换,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒的主要来源有 ,??? 黑客组织编写 ,??? 计算机自动产生 ,?? 恶意编制 ,?? 恶作剧玩笑,"1,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
感染计算机病毒后，应该采取哪些措施 ,??? 断开网络 ,??? 使用杀毒软件检测、清楚 ,?? 如果不能清除，将样本上报国家计算机病毒应急处理中心 ,?? 格式化系统,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒能够 ,??? 破坏计算机功能或数据 ,??? 影响计算机使用 ,?? 自我复制 ,?? 损坏计算机显示器,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
以下关于消除计算机病毒的说法中，正确的是 ,??? 专门的杀毒软件不总是有效的 ,??? 删除所有带毒文件能消除所有病毒 ,?? 若软盘感染病毒，则对其进行全面的格式化是消毒的有效方法之一，但代价是删除了盘中所有的内容 ,?? 要一劳永逸地使计算机不感染病毒，最好的方法是装上防病毒卡,"1,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒发作所需的触发条件有 ,??? 时间、日期作为触发条件 ,??? 键盘字符输入作为触发条件 ,?? 计数器作触作为条件 ,?? 特定文件出现作为触发条件,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
尼姆达（Nimda）病毒的传播途径包括 ,??? 感染文件，当用户执行这些被感染文件的时候，病毒进行传播 ,??? 通过网络共享进行传播 ,?? 通过internet，利用已知的系统漏洞来感染服务器，并修改该站点的WE 页，当用户浏览该站点时，便被感染 ,?? 通过电子邮件,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
 下列病毒发作时，能够破坏硬盘数据的有 ,??? 求职信 ,??? SirCam,?? CIH  ,?? Sulfnbk,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
? 预防病毒感染的积极方法是 ,??? 通过IE中的工具-〉Windows Update升级安装补丁程序 ,??? 定期升级杀毒软件 ,?? 不使用电子邮件 ,?? 将MS Word的安全级别设置为中级以上,"1,2,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
减少计算机病毒传染和造成损失的常用措施有  ,??? 重要的文件要及时、定期备份 ,??? 对外来的文件要经过病毒检测后才使用 ,?? 对存储有重要资料的磁盘进行写保护 ,?? 定期用检测软件对系统进行查毒杀毒,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下列说法错误的是,为了防御网络监听，最常用的方法是采用物理传输 ,分布式拒绝服务攻击DDoS主要是利用了TCP/IP协议的漏洞,通过对IP地址和MAC地址的静态绑定可以有效的防止ARP欺骗攻击,如果一个网络未来会提供对外业务，这些业务可以通过Internet访问，那么就必须采用加密，验证等方法抵御拒绝服务攻击以保证业务的正常开展。,"1,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
病毒功能有哪些,窃取密码,文件操作,修改注册表,防止用户电脑做违规操作,"1,2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
应对操作系统安全漏洞的基本方法是什么? ,更换到另一种操作系统,及时安装最新的安全补丁,给所有用户设置严格的口令,对默认安装进行必要的调整  ,"2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
木马病毒可以伪装成下列哪种格式的文件 ,伪装成可执行文件,伪装成网页,伪装成图片 ,伪装成电子书,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
网络购物时，当网站要求填写一些敏感信息时，如用户名账号等。以下哪些事项是必须注意的 ,核对该网站域名,仔细对比查看网站内容,打客服电话询问,通过ICP备案查询网站,"1,2,4",多选,2,2,安全意识,,,,,,
以下哪些操作可能存在安全隐患,直接点击淘宝卖家发来的链接 ,按照QQ好友的要求，进行付款操作,按照网站提示的步骤去领奖中奖奖品,交易前仔细检查付款账户和付款金额,"1,2,3",多选,2,2,安全意识,,,,,,
以下的链接那些可能存在安全隐患 ,http://mybank.icbc.c0m.cn/icbc/perbank/index.jspB,https://mybank.1cbc.com.cn/icbc/perbank/index.jspC,https://mybank.icbc.com.cn/icbc/perbank/index.jspD,http://mybank.1cbc.com.cn/icbc/perbank/index.jsp,"1,2,4",多选,2,2,安全意识,,,,,,
拒绝服务攻击的后果是,信息不可用,应用程序不可用,系统宕机 ,阻止通信,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下列关于拒绝服务攻击说法正确的是,带宽消耗是拒绝服务攻击的一种样式,反射式拒绝服务攻击是攻击方直接向被攻击方发送封包,拒绝服务攻击的目的之一是使合法用户无法正常访问资源,分布式拒绝服务攻击是同时利用大量的终端向目标主机发动攻击,"1,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下列哪些措施可以避免受到网络攻击，更好确保上网安全？,提高网络安全意识，警惕异常状况及不明来源的信息,关注上网本身，忽略可疑状况与操作,使用网络安全解决方案，如网络安全软件，来实现保护,提高电脑设备性能,"1,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
社交网站受大众喜爱，用户众多，但完全问题仍然要保持警惕，下列哪些情况出现时需格外小心： ,收到好友发来的奇怪信息，如广告链接,陌生人发来附件文件,收到获奖信息,收到调查问卷要求提供个人信息,"1,2,3,4",多选,2,2,安全意识,,,,,,
 如何更好地保护邮箱、社交媒体等网络平台账号的安全？,设置复杂独特的密码,妥善保存账户信息，不与其它任何人分享自己的用户名密码等账户信息,使用网络安全软件进行保护,所有账号只使用单一的简单密码,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
哪种方式适合给服务器安装补丁？,直接下载补丁安装 ,先下载补丁，在测试服务器上评估补丁是否适合现有服务器，评估通过后再给服务器安装补丁 ,在补丁前，应对重要服务器进行备份，做好回退机制 ,不用安装补丁，因为系统正常运作没有问题。,"2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
计算机病毒的特点包括 ,??? 传染性 ,??? 可移植性 ,?? 破坏性 ,?? 可触发性,"1,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
病毒及其它的恶意软件会影响哪些日常人们使用的电子设备？,台式机电脑,笔记本电脑,智能手机,平板电脑,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下列的哪些措施，可以帮助人们保护移动设备安全，远离移动设备诈骗： ,重要数据信息保存在别的地方–绝对不要将任何PIN码，密码或者重要私人信息 (如个人财务报表，照片，视频) 储存在自己的移动设备上,学会使用隐私设置–仔细查看移动设备和社交媒体中的隐私设置，确保所有关键信息只同你信任的人分享,下载资源可靠的应用–只从可以信任的网站上下载移动应用，例如官方网站或应用程序商店,谨慎选择移动应用–在点“同意”键之前，你应当彻底阅读应用中的条款和条件，避免在随后使用应用时过度提供个人信息及许可,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
数字签名可以有效对付哪一类电子信息安全的风险？,"
非授权地阅读

",盗窃,非授权地复制,篡改,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
下列哪一种行为是互联网上常见的攻击形式？,"
查找软件设计错误",猜测基于个人信息的口令,突破门禁系统闯入安全场地,植入特洛伊木马,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
木马程序可能会 ,盗窃我的帐号和密码 ,将正常网址篡改为钓鱼网址 ,乱弹广告 ,远程操纵我的电脑,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
在一台Windows系统的主机上设定的帐号锁定策略为：帐号锁定阀值为5次、帐号锁定时间为20分钟、复位帐号锁定计数器时间为20分钟，下面的说法正确的是（ ）,帐号锁定阀值和发生时间段长短（比如一周内）没关系，只要某一帐号登录失败超过5次，此帐号将被自动锁定 ,某一帐号被锁定后，将要等待20分钟，才可以进行正常登录 ,如用帐号破解软件不停的对某一非administrator帐号进行登录尝试，假设此帐号一直没破解成功，则该帐号将一直不能正常登录 ,以上说法均不正确,"2,3",多选,2,2,基础知识,,,,,,
互联网始于1969年的哪个国家？,英国,美国,中国,法国,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
在Internet网络中，不属于个人隐私信息的是,昵称,姓名,生日,手机号码?,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
对于新购买的电脑，不建议的行为是（）?,设置开机密码,安装QQ软件,让电脑公司重装XP系统,启用Windows?Update,3,单选,2,2,安全意识,,,,,,
如何安全浏览网页,使用第三方浏览器上网,定期清理浏览器临时文件?,注意管理IE浏览器加载项,提高警惕,"1,2,3,4",多选,2,2,安全意识,,,,,,
网上银行系统的一次转账操作过程中发生了转账金额被非法篡改的行为，这破坏了信息安全的()属性,保密性,完整性,不可否认性,可用性,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
给Excel文件设置保护密码，可以设置的密码种类有（）,删除权限密码,修改权限密码,创建权限密码,添加权限密码,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
恶意代码传播速度最快、最广的途径是(),安装系统软件时,通过U盘复制来传播文件时,通过光盘复制来传播文件时,通过网络来传播文件时,4,单选,2,2,基础知识,,,,,,
关于特洛伊木马程序，下列说法不正确的是（),特洛伊木马程序能与远程计算机建立连接,特洛伊木马程序能够通过网络感染用户计算机系统,特洛伊木马程序能够通过网络控制用户计算机系统,特洛伊木马程序包含有控制端程序、木马程序和木马配置程序,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
要安全进行网络交易，应该（),使用安全支付方式，并及时升级网银安全控件,不在公用计算机上进行网银交易,"定期查看交易记录, 如发现有交易异常状况，应及时联系相关部门", 应选择信誉高的大型网购系统,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
防范系统攻击的措施包括（),定期更新系统或打补丁,安装防火墙,系统登录口令设置不能太简单,关闭不常用的端口和服务,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
为了保护个人电脑隐私，应该（),删除来历不明文件,使用“文件粉碎”功能删除文件,废弃硬盘要进行特殊处理,给个人电脑设置安全密码，避免让不信任的人使用你的电脑,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
黑客在攻击中进行端口扫描可以完成（ ）,检测黑客自己计算机已开放哪些端口,口令破译,获知目标主机开放了哪些端口服务 ,截获网络流量,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
以下关于盗版软件的说法，错误的是（ ）,可能会包含不健康的内容,使用盗版软件是违法的,若出现问题可以找开发商负责赔偿损失,成为计算机病毒的重要来源和传播途径之一,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
信息隐藏技术主要应用有哪些？（ ）,数据加密 ,数据完整性保护和不可抵赖性的确认,数据保密,数字作品版权保护,"2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
IP地址主要用于什么设备？（ ）,网络设备,网络上的服务器,移动硬盘,上网的计算机,"1,2,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
信息安全面临哪些威胁？（ ）,信息间谍,网络黑客,计算机病毒 ,信息系统的脆弱性,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
IP地址是（ ）,计算机设备在网络上的地址,计算机设备在网络上的物理地址,计算机设备在网络上的共享地址,以上答案都不对,1,单选,2,2,基础知识,,,,,,
网络安全协议包括（ ）,SMTP,SSL、TLS、IPSec、Telnet、SSH、SET等,POP3和IMAP4,TCP/IP,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
Windows 操作系统中受限用户在默认的情况下可以访问和操作自己的文件，使用部分被允许的程序，一般不能对系统配置进行设置和安装程序，这种限制策略被称为“( )”, 最大特权原则,最高特权原则,最小特权原则,特权受限原则,3,单选,2,2,基础知识,,,,,,
 要安全进行网络交易，应该（ ）,使用安全支付方式，并及时升级网银安全控件,不在公用计算机上进行网银交易," 定期查看交易记录, 如发现有交易异常状况，应及时联系相关部门 ",应选择信誉高的大型网购系统,"1,2,3,4",多选,2,2,基础知识,,,,,,
下列类型的口令，最复杂的是（),由纯字母组成的口令, 由字母、数字和特殊字符混合组成的口令,由纯数字组成的口令,由字母和数字组成的口令,2,单选,2,2,基础知识,,,,,,
"安全方案可作为以下哪些活动的指导
 ",安全系统建设  ,安全产品采购  , 安全产品使用  ,安全人员选拔,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
"确保提供软件设计的相关文档和使用指南，应由（)负责保管
 ",主管  ,专人  ,设计师  ,开发者,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
"测试验收方面应对系统进行（）测试验收
 ",保密性  ,安全性  ,完整性  ,可用性,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
"测试验收方面应委托（）第三方测试单位对系统进行安全性测试，并出具安全性测试报告；
 ",公正的  ,指定的  ,专门的  ,聘请的,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
"测试验收方面应委托公正的第三方测试单位对系统进行安全性测试，并出具（）
 ",安全性测试报告  ,保密性测试报告  ,功能性测试报告  ,可用性测试报告,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
"应对系统测试验收的控制方法和人员行为准则进行（）
 ",会议规定  ,规范化  ,流程化  ,书面规定,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
"应指定或授权（）负责系统测试验收的管理，并按照管理规定的要求完成系统测试验收工作
 ",信息安全人员  ,运维部门  ,专门的部门  ,开发部门,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
"测试验收方面应组织相关部门和相关人员对系统测试验收报告进行（），并签字确认
 ",审定  ,讨论  ,研究  ,检查,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
"在测试验收前应根据设计方案或合同要求等制订测试验收方案，在测试验收过程中应详细记录测试验收结果，并形成（）
 ",会议纪要  ,测试验收报告  ,书面材料  ,保密性测试报告,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
"测试验收方面应指定或授权专门的部门负责系统测试验收的管理，并按照（）完成系统测试验收工作
 ",需求文档  ,开发文档  ,管理规定的要求  ,设计文档,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
? 按照那些要求可以确定定级对象（  ） ,《管理办法》 ,《信息系统安全等级保护定级指南》 ,《信息安全等级保护制度》 ,《中华人民共和国金融行业标准》,"1,2",多选,2,2,法律法规,,,,,,
 国家保密工作部门负责涉密信息系统定级工作的（   ） ,监督 ,检查 ,指导 ,通报,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
  国家密码管理部门负责定级工作中有关密码工作的（   ） ,监督 ,检查 ,指导 ,通报,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》【147号】是中华人民共和国国务院在什么时间发布的？（  ）,1994年2月18日,2009年10月27日,2004年9月15日,2000年6月1日,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》适用于哪些计算机信息系统的安全保护？（  ）,国内外所有计算机信息系统,中华人民共和国境内未联网的微型计算机,中华人民共和国境内的计算机信息系统,中华人民共和国所有联网计算机,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
_____主管全国计算机信息系统安全保护工作。（  ）,公安部,国务院,国家安全部,国家保密局,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
 计算机信息系统实行安全等级保护。安全等级的划分标准和安全等级保护的具体办法，由_____会同有关部门制定。（  ） ,国家保密局,公安部,国务院,国家安全部,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
进行国际联网的计算机信息系统，由计算机信息系统的使用单位报_____备案。（  ） ,市级以上人民政府公安机关,省级以上人民政府公安机关,县（区）级以上人民政府公安机关,任意人民政府公安机关,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
运输、携带、邮寄计算机信息媒体进出境的，应当如实向______申报。（  ）,公安机关,主管单位 ,海关 ,国家安全部,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
对计算机信息系统中发生的案件，有关使用单位应当在24小时内向当地______报告。（  ）,市级以上人民政府公安机关,省级以上人民政府公安机关,县级以上人民政府公安机关 ,任意人民政府公安机关,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
执行《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》的国家公务员利用职权，索取、收受贿赂或者其他违法、失职行为，尚不构成犯罪的，如何处理？（  ）,追究民事责任,行政处分,不做任何处理,记过处分,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》中计算机信息系统安全专用产品是指用于保护计算机信息系统安全的_____产品。（  ）,专用硬件和软件产品,专用硬件产品,专用软件产品,专用的系统,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》中规定计算机信息系统的建设和应用，应当遵守哪些规定？（  ）,法律,行政法规,国家其他有关规定,使用手册,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国电子签名法》的实施时间是（）,1994年2月28日,2004年8月28日,2005年4月1日,2005年6月23日?,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
信息安全风险是指人为或自然的（）利用信息系统及其管理体系中存在的（）导致安全事件的发生及其对组织造成的影响,脆弱性、威胁?,威胁、弱点,威胁、脆弱性,弱点、威胁,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
信息系统安全保护等级分为,三级,四级,五级,六级,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国网络安全法》从那天正式施行？（）,42887,42917,2017年8月1日,42979,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
从网络安全法本身看，什么是网络安全？（）,一种能力,一种服务,一种态度,一种精神,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关于个人信息，网络安全法采用的身份识别说，这个方法借鉴的那个国家组织立法？（）,欧盟,美国,俄罗斯,联合国,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
以下对等级保护制度中岗位设置方面描述正确的是（   ）,为了节约成本，系统管理员、网络管理员、安全管理员可以兼任,应设立信息安全管理工作的职能部门，设立安全主管、安全管理各个方面的负责人岗位，并定义各负责人的职责,应设立系统管理员、网络管理员、安全管理员等岗位，各个工作岗位的职责无需划分太清晰，允许有部分重合,领导可以口头上明确安全管理机构各个部门和岗位的职责、分工和技能要求,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家对于打击电信诈骗案引发点是（）。,雪梨枪案,北京千万电信诈骗案,8·19徐玉玉电信诈骗案,K8社工库侵犯公民个人信息案,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
我们国家网络安全的两个支柱是？（）,网络,网络数据,服务器,路由器,"1,2",多选,2,2,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国网络安全法》发布时间是？（）,2017年6月1日,2016年6月1日,2016年11月7日,42856,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网络安全法共有多少条目？（）,49,59,1900年3月9日,79,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
信息安全自评估服务机构应当有专业评估人员不少于多少人？,8,20,1900年1月10日,15,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
信息系统运营、使用单位应当按照什么具体实施等级保护工作？,《信息系统安全等级保护定级指南》,《信息安全技术信息系统安全管理要求》（GB/T20269-2006）,《信息系统安全等级保护实施指南》?,《中华人民共和国网络安全法》,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
涉密信息系统的等级由系统使用单位确定，按照什么原则进行分级保护？,谁主管，谁运维,谁主管，谁负责,谁主管，谁保障,"谁主管,谁看管",2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
下列关于我国涉及网络信息安全的法律说法不正确的是（）,在1979年的刑法中已经包含相关的计算机犯罪的罪名?,《关于维护互联网安全的决定》是我国目前为止直接规范网络信息安全的效力最高的法律文件,2003年全国人大常委会审核通过了《中华人民共和国电子签名法》?,《中华人民共和国电子签名法》的实施年份是2004年?,"1,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
以下属于信息安全管理员的职责的是(),制定网络设备安全配置规则,对信息安全产品的购置提出建议,对系统管理员的操作行为进行指导和监督,负责信息安全保障工作的具体组织协调,"2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
2013年9月上旬，最高人民法院、最高人民检察院联合下发《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》，以下关于《解释》的说法正确的是,同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到5000次以上的，应当认定为“情节严重”,在网上辱骂恐吓他人造成公共秩序严重混乱的属寻衅滋事罪,有偿对网站、论坛等经营类组织进行公关并删除不利于己的互联网信息属于正常经营行为，不构成犯罪,明知他人利用信息网络实施诽谤、寻衅滋事、敲诈勒索、非法经营等犯罪，为其提供资金、场所、技术支持等帮助的，以共同犯罪论处?,"2,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
非法利用信息网络罪中同时违反该条两款行为时，会受到怎样的惩罚？（）,两项从重处罚,两项数罪并罚,两项从轻处罚,两项逐个处罚,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
民法总则是第（）次对于数据与网络虚拟财产的法律属性进行规定。,一,二,三,四,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
对于贩卖公民通信记录等重要信息入罪门槛是（）条,5000,50000,100000,1000000,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
以下哪项不属于等级保护制度中安全管理制度控制点的是（   ）,人员管理,管理制度,制定和发布,评审和修订,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
以下哪项不是网络运营收集个人信息的原因？（）,合法,正当,必要,盈利,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
"以下哪个是网安法的国内建设？（）
",中国制造2025,网络强国战略,十三五国家信息化规划,国家网络空间安全战略,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络安全法中设立的最高返款金额为（）万元。,一,十,百,千,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
当您连接到公司或外部无线网络时，您应该,不用花钱，尽情享用无线互联网，不会有人发觉无线网络的使用,对在网上传输的数据进行加密保护，以防止敏感数据泄露或曝光,担心是否会有陌生人登录到您的电脑, 它足够安全，可以传输个人敏感数据,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
下列哪些现象可以发现系统异常?,大量的日志错误 ,超常的网络流量 ,防火墙报警 ,CPU、内存资源占用率过高 ,"1,2,3,4",多选,2,2,安全意识,,,,,,
以下哪种口令不属于弱口令,1.2345678,abcdefg ,AAAAAAA ,qw！bydp00dwz1.,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
计算机病毒是指,带细菌的磁盘  ,已损坏的磁盘   ,具有破坏性的特制程序   ,被破坏了的程序,3,单选,1,1,安全意识,,,,,,
黑客通常实施攻击的步骤是怎样的,远程攻击、本地攻击、物理攻击,扫描、拒绝服务攻击、获取控制权、安装后门、嗅探,扫描、获取访问权、提升权限、安装后门、清除痕迹,踩点（包括查点）、扫描、获取访问权、提升权限、安装后门、清除痕迹,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
可以从哪些方面增强收邮件的安全性,不断优化垃圾邮件设置、查看邮件数字签名，确认发件人信息、定期更新防病毒软件,不断优化垃圾邮件设置、查看邮件数字签名，确认发件人信息、定期更新防病毒软件、邮件传输加密 ,全部不是 ,查看邮件数字签名，确认发件人信息、定期更新防病毒软件、邮件传输加密 ,1,单选,1,1,安全意识,,,,,,
所有进入网络和信息系统工作的人员，必须签订保密协议，具体协议保密协议的人员范围包括：,网络使用者,正式雇员,离职雇员,第三方人员,"2,3,4",多选,1,1,安全意识,,,,,,
________的目的是发现目标系统中存在的安全隐患，分析所使用的安全机制是否能够保证系统的机密性、完整性和可用性。（      ） ,漏洞分析 ,入侵检测 ,安全评估 ,端口扫描,1,单选,1,1,安全意识,,,,,,
错误的认证和会话管理的防范措施是,用户密码强度（长度、字母、数字、符号等），不使用简单或可预期的密码恢复问题,登录出错时不给过多提示,登录页面需要加密,对多次登录失败的帐号进行短时锁定,"1,2,3,4",多选,2,2,安全意识,,,,,,
黑客利用IP地址进行攻击的方法有,IP欺骗,解密  ,窃取口令    ,发送病毒,1,单选,1,1,安全意识,,,,,,
在以下人为的恶意攻击行为中、属于主动攻击的是 ,身份假冒    ,数据窃听   ,数据流分析  ,非法访问,1,单选,1,1,安全意识,,,,,,
下列哪种攻击方法不属于攻击痕迹清除？,篡改日志文件中的审计信息,修改完整性检测标签 ,替换系统的共享库文件,改变系统时间造成日志文件数据紊乱,3,单选,1,1,安全意识,,,,,,
网页病毒主要通过以下途径传播,邮件      ,文件交换     ,网络浏览    ,光盘,3,单选,1,1,安全意识,,,,,,
桂云在财务部工作，一天她在浏览一家社交网站时，好奇的搜索了一下自己的名字，发现有一个人的资料和她几乎全部相同，同姓名、同一家公司、同一个部门，只是邮件地址不同。桂云应该如何办？,桂云应该报告给公司的信息安全部门以便采取适当的身份效用防范和响应措施,桂云应该通过邮件联系对方并请求对方删除资料,桂云应该联系网站管理员并且报告这起身份盗用,桂云应该忽略掉，因为这不是她,1,单选,1,1,安全意识,,,,,,
从系统整体看，安全"漏洞"包括哪些方面,技术因素        ,人的因素           ,规划，策略和执行过程,黑客因素,"1,2,3",多选,1,1,安全意识,,,,,,
在下列这些网络攻击模型的攻击过程中，端口扫描攻击一般属于哪一项？,信息收集,弱点挖掘,攻击实施,痕迹清除,1,单选,1,1,安全意识,,,,,,
如果您收到邮件向您索要用户名和密码，您会如何办？,提供相关信息,只向看上去合法可信的机构提供,不提供,回复邮件称您不会接受这无理要求,3,单选,1,1,安全意识,,,,,,
如下哪种说法正确？,我们的工作邮件几乎都是发给同事的，所以没必要加密,如果邮件内容涉密，我们应该在邮件标题或内容的显眼位置标识出来,将邮件附件加密后无法扫描病毒，所以为了安全不能将附件进行加密,加密邮件会影响工作效率，并且容易对协同工作造成不便，还是不要加密邮件,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
网游安全防护建议错误的是,选择网络游戏运营商时，要选择合法正规的网络运营商 ,保留有关凭证，如充值记录、网上转账记录、协议内容等，以便日后维权使用 ,在网吧玩网游时，直接登录账号开始游戏 ,尽量不要轻易购买大金额的网游道具,3,单选,1,1,安全意识,,,,,,
网页恶意代码通常利用（ C ）来实现植入并进行攻击。,口令攻击,U盘工具,IE浏览器的漏洞,拒绝服务攻击,3,单选,1,1,安全意识,,,,,,
有意避开系统访问控制机制，对网络设备及资源进行非正常使用属于,破环数据完整性 ,非授权访问  ,信息泄漏 ,拒绝服务攻击,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
网络安全工作的目标包括,信息机密性,信息完整性,服务可用性,可审查性,"1,2,3,4",多选,1,1,安全意识,,,,,,
微博安全防护建议错误的是, 接收带有广告、测试等性质的微博要有警惕之心，不要贪图小便宜随意点击来历不明的链接 ,不发布虚假信息、不造谣、不传谣、不发表不当言论,对微博进行相应安全配置：账号设置--隐私安全、账号安全,可在任意公共电脑或者移动终端登录 ,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
在门口，您看到一名双手都提着物品的陌生人要求您帮忙打开门禁，您会怎么做？,对方操作有困难，我应该文明友好地使用我的权限卡来帮忙,假装没有听到或刻意忽略对方的要求,表示不明白对方的要求或严词拒绝,礼貌地帮助对方拿物品，并要求对方使用自己的权限开启门禁,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
第三方公司员工离场时需要归还 ,门禁卡 ,门禁卡、钥匙、饭卡 ,门禁卡、钥匙、相关文件 ,门禁卡、钥匙、相关文件、饭卡,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
QQ密码保护都能使用哪些方式,密保手机、手机令牌,密保手机、手机令牌 、QQ令牌、设置密保问题, 手机令牌、QQ令牌,密保手机、QQ令牌、设置密保问题 ,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
字典攻击被用于,用户欺骗    ,远程登录    ,网络嗅探 ,破解密码,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
信息安全威胁包括哪些,病毒、木马 ,黑客行为,恶意软件、垃圾软件,人为因素，比如使用不当，安全意识差等,"1,2,3,4",多选,1,1,安全意识,,,,,,
对于数据完整性，描述正确的是 ,正确性、有效性、一致性,正确性、容错性、一致性,正确性、有效性、容错性,容错性、有效性、一致性,1,单选,1,1,安全意识,,,,,,
管理员设置系统登录口令为简单的“123456”，这属于下列哪一项安全漏洞？,操作系统漏洞,应用服务漏洞,信息泄露漏洞,弱配置漏洞,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
下面的说法正确的是______ ,信息的泄漏只在信息的传输过程中发生,信息的泄漏只在信息的存储过程中发生,信息的泄漏只在信息的传输和存储过程中发生,上面三个都不对,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
在使用社交网络时，您应该注意如下哪项行为,选择安全的浏览器，因为多数恶意代码来自网络浏览器,防止提供您个人以及他人的私人信息,禁用不必要的插件和加载项,设置可用的安全选项,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
网络安全扫描能够,发现目标主机或网络,判断操作系统类型,确认开放的端口,识别网络的拓扑结构,"1,2,3,4",多选,1,1,安全意识,,,,,,
浏览器存在的安全风险主要包含,网络钓鱼、隐私跟踪,网络钓鱼 、隐私跟踪 、数据劫持,隐私跟踪、数据劫持、浏览器的安全漏洞 ,网络钓鱼、隐私跟踪、数据劫持、浏览器的安全漏洞 ,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
假冒网络管理员，骗取用户信任，然后获取密码口令信息的攻击方式被称为___,密码猜解攻击,社会工程攻击,缓冲区溢出攻击,网络监听攻击,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
拒绝服务攻击的这种攻击形式破坏了下列哪一项内容?,网络服务的可用性,网络信息的完整性,网络信息的保密性,网络信息的抗抵赖性,1,单选,1,1,安全意识,,,,,,
网络监听（嗅探）的这种攻击形式破坏了下列哪一项内容？,网络信息的抗抵赖性 ,网络信息的保密性,网络服务的可用性,网络信息的完整性,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
会话劫持的这种攻击形式破坏了下列哪一项内容？,网络信息的抗抵赖性,网络信息的保密性,网络服务的可用性,网络信息的完整性,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
在信息系统安全中，风险由以下哪两种因素共同构成的？,攻击和脆弱性  ,威胁和攻击  ,威胁和脆弱性  ,威胁和破坏,3,单选,1,1,安全意识,,,,,,
下载安全建议正确的选项是,选择资源丰富的网站下载 ,关闭杀毒软件，提高下载速度 ,下载完成后直接打开下载的文件 ,下载软件时，最好到软件官方网站或者其他正规软件下载网站下载,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
下列口令维护措施中，不合理的是：,第一次进入系统就修改系统指定的口令,怕把口令忘记，将其记录在本子上,去掉guest（客人）账号,限制登录次数,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
社交网站安全防护建议错误的选项是,尽量不要填写过于详细的个人资料 ,不要轻易加社交网站好友 ,充分利用社交网站的安全机制 ,信任他人转载的信息 ,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
立口令正确的方法是,选择5个字符串长度的口令,选择7个字符串长度的口令 ,选择相同的口令访问不同的系统 ,选择不同的口令访问不同的系统,"1,2,4",多选,1,1,安全意识,,,,,,
黑客造成的主要安全隐患包括,破坏系统、窃取信息及伪造信息,攻击系统、获取信息及假冒信息,进入系统、损毁信息及谣传信息,以上都不对,1,单选,1,1,安全意识,,,,,,
口令攻击的主要目的是,获取口令破坏系统             ,获取口令进入系统,仅获取口令没有用途,以上都不是,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
从统计的资料看，内部攻击是网络攻击的,次要攻击             ,最主要攻击             ,不是攻击源,以上都不是,2,单选,1,1,安全意识,,,,,,
网络物理隔离是指,两个网络间链路层在任何时刻不能直接通讯,两个网络间网络层在任何时刻不能直接通讯,两个网络间链路层、网络层在任何时刻都不能直接通讯,以上都不是,3,单选,1,1,安全意识,,,,,,
企业重要数据要及时进行（　　），以防出现以外情况导致数据丢失。,杀毒,加密,备份,以上都不是,3,单选,1,1,安全意识,,,,,,
下面关于恶意代码防范描述正确的是,及时更新系统，修补安全漏洞 ,设置安全策略，限制脚本,启用防火墙，过滤不必要的服务,以上都正确,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
为什么说披露客户的个人信息并不是好的信息安全实践呢,客户可能会收到广告消息或垃圾邮件,披露客户敏感信息可能违法，也可能会将客户信息泄露给竞争对手,犯罪份子可能会冒充公司诈骗客户,以上所有,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
从互联网下载和安装软件程序有什么危险？,可能会花费额外的IT费用,您可能会为侵害了公司的资源而负责,您的私人数据信息可能被窃取或用于违法目的,以上所有,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
严格的口令策略应当包含哪些要素,满足一定的长度，比如8位以上,同时包含数字，字母和特殊字符,系统强制要求定期更改口令 ,用户可以设置空口令,"1,2,3,4",多选,1,1,安全意识,,,,,,
以下哪项是只有你具有的生物特征信息 ,指纹、掌纹、手型 ,指纹、掌纹、虹膜、视网膜 ,指纹、手型、脸型、声音、签名 ,指纹、掌纹、手型、虹膜、视网膜、脸型、声音、签名,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
风险评估的三个要素,政策，结构和技术,组织，技术和信息 ,硬件，软件和人 ,资产，威胁和脆弱性,4,单选,1,1,安全意识,,,,,,
建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能，并保证安全技术措施________。,同步规划,同步建设,同步投运??,同步使用,"1,2,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
公司秘密包括________两类。,商业秘密?,个人秘密?,工作秘密,部门文件?,"1,3",多选,1,1,法律法规,,,,,,
国家采取措施，____来源于中华人民共和国境内外的网络安全风险和威胁，保护关键信息基础设施免受攻击、侵入、干扰和破坏。,监测?,防御,处置,隔离,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
信息安全“三个不发生”是指________。,确保不发生大面积信息系统故障停运事故?,确保不发生恶性信息泄密事故,确保不发生信息外网网站被恶意篡改事故 ,确保不发生信息内网非法外联事故,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
下列情况违反“五禁止”的有________。,在信息内网计算机上存储国家秘密信息,在信息外网计算机上存储企业秘密信息,在信息内网和信息外网计算机上交叉使用普通优盘 ,在信息内网和信息外网计算机上交叉使用普通扫描仪,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
 网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循______________的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。,真实,合法,正当,必要,"2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
下列关于网络信息安全说法正确的有_______。,网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密,网络运营者应妥善管理用户信息，无需建立用户信息保护制度,网络运营者不得泄露、篡改、毁损其收集的个人信息 ,在经过处理无法识别特定个人且不能复原的情况下，未经被收集者同意，网络运营者不得向他人提供个人信息。  ,"1,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
下列关于内外网邮件系统说法正确的有________。,严禁使用未进行内容审计的信息内外网邮件系统,严禁用户使用默认口令作为邮箱密码,严禁内外网邮件系统开启自动转发功能,严禁用户使用互联网邮箱处理公司办公业务,"1,2,3,4",多选,1,1,法律法规,,,,,,
网络运营者，是指________。,网络运维者,网络所有者,网络服务提供者,网络管理者 ,"2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
下列关于网络安全法的说法错误的有________。,国家规定关键信息基础设施以外的网络运营者必须参与关键信息基础设施保护体系。,关键信息基础设施的运营者可自行采购网络产品和服务不通过安全审查。  ,网络运营者应当加强对其用户发布的信息的管理，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，应当立即向上级汇报。,国家网信部门应当统筹协调有关部门加强网络安全信息收集、分析和通报工作，按照规定统一发布网络安全监测预警信息。 ,"1,2",多选,2,2,法律法规,,,,,,
某单位信息内网的一台计算机上一份重要文件泄密，但从该计算机上无法获得泄密细节和线索，可能的原因是________。,该计算机未开启审计功能,该计算机审计日志未安排专人进行维护,该计算机感染了木马,该计算机存在系统漏洞,"1,2,3,4",多选,1,1,法律法规,,,,,,
网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当按照规定的权限和程序，并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害，采取下列措施_______。,要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息,加强对网络安全风险的监测 ,组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估,向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施 ,"1,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
因网络安全事件，发生突发事件或者生产安全事故的，应当依照_______等有关法律、行政法规的规定处置。,《中华人民共和国网络安全法》,《中华人民共和国突发事件应对法》 ,《中华人民共和国安全生产法》 ,《中华人民共和国应急法》,"2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
 网络安全事件应急预案应当按照事件发生后的________、________等因素对网络安全事件进行分级。,危害程度,影响范围,事件等级 ,关注程度,"1,2",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络安全法规定，网络运营者应当制定________，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险。,网络安全事件应急预案,网络安全事件补救措施,网络安全事件应急演练方案,网站安全规章制度,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家支持网络运营者之间在网络安全信息____、____、____和________等方面进行合作，提高网络运营者的安全保障能力。,发布  收集  分析  事故处理,收集  分析  管理  应急处置,收集  分析  通报  应急处置,审计  转发  处置  事故处理,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
违反网络安全法第二十七条规定，从事危害网络安全的活动，或者提供专门用于从事危害网络安全活动的程序、工具，或者为他人从事危害网络安全的活动提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助，尚不构成犯罪的，由公安机关没收违法所得，处__日以下拘留，可以并处___以上___以下罚款。,三日  一万元  十万元,五日  五万元  十万元,五日  五万元  五十万元,十日  五万元  十万元 ,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
互联网出口必须向公司信息化主管部门进行____后方可使用。,备案审批,申请,说明,报备,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关于信息内网网络边界安全防护说法不准确的一项是____。,要按照公司总体防护方案要求进行,应加强信息内网网络横向边界的安全防护,纵向边界的网络访问可以不进行控制,网络，是指由计算机或者其他信息终端及相关设备组成的按照一定的规则和程序对信息进行收集、存储、传输、交换、处理的系统,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国务院电信主管部门负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。,是,否,,,2,判断,2,2,法律法规,,,,,,
任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向网信、电信、公安等部门举报。,是,否,,,1,判断,2,2,法律法规,,,,,,
收到举报的部门但不属于本部门职责的，应及时向上级汇报。,是,否,,,2,判断,2,2,法律法规,,,,,,
有关部门应当对举报人的相关信息予以保密，保护举报人的合法权益。,是,否,,,1,判断,2,2,法律法规,,,,,,
国家不支持企业、研究机构、高等学校、网络相关行业 组织参与网络安全国家标准、行业标准的制定。,是,否,,,2,判断,2,2,法律法规,,,,,,
对关键业务系统的数据，每年应至少进行一次备份数据的恢复演练。,是,否,,,2,判断,2,2,法律法规,,,,,,
合作单位人员进入机房不需要进行登记。,是,否,,,2,判断,2,2,法律法规,,,,,,
信息系统应急预案既要制定、修订和完善，更需要演练与处理。,是,否,,,1,判断,2,2,法律法规,,,,,,
外部合作单位人员进行开发、测试工作要先与公司签署保密协议。,是,否,,,1,判断,2,2,法律法规,,,,,,
网络产品、服务的提供者应当为其产品、服务持续提供安全维护；但出现特殊情况时，在规定或者当事人约定的期限内，可以视情况终止提供安全维护。,是,否,,,2,判断,2,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，关键信息基础设施的运营者在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息和重要数据应当在（ ）。因业务需要，确需向境外提供的，应当按照国家网信部门会同国务院有关部门制定的办法进行安全评估，法律、行政法规另有规定的，依照其规定。,境外存储,外部存储器储存,第三方存储,境内存储,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家鼓励开发网络数据安全保护和利用技术，促进（ ）开放，推动技术创新和经济社会发展。,公共图书馆资源,国家数据资源,公共学校资源,公共数据资源,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家倡导诚实守信、健康文明的网络行为，推动传播社会主义核心价值观，采取措施提高全社会的（ ）和水平，形成全社会共同参与促进网络安全的良好环境。,网络安全意识,网络诚信意识,网络社会道德意识,网络健康意识,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，国家实行网络安全（ ）保护制度。,等级,分层,结构,行政级别,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
《网络安全法》规定，各级人民政府及其有关部门应当组织开展经常性的网络安全宣传教育，并（ ）有关单位做好网络安全宣传教育工作。,指导、督促,支持、指导,鼓励、引导,支持、引导,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家建立和完善网络安全标准体系。（ ）和国务院其他有关部门根据各自的职责，组织制定并适时修订有关网络安全管理以及网络产品、服务和运行安全的国家标准、行业标准。,电信研究机构,国务院标准化行政主管部门,网信部门,电信企业,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网络产品、服务的提供者不得设置（ ），发现其网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险时，应当立即采取补救措施，按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告。,恶意程序,风险程序,病毒程序,攻击程序,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家推进网络安全（ ）建设，鼓励有关企业、机构开展网络安全认证、检测和风险评估等安全服务。,社会化识别体系,社会化评估体系,社会化服务体系,社会化认证体系,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，（ ）负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。,中国电信,信息部,国家网信部门,中国联通,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，（ ）应当为公安机关、国家安全机关依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术支持和协助。,电信科研机构,电信企业,网络合作商,网络运营者,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网络产品、服务具有（ ）的，其提供者应当向用户明示并取得同意，涉及用户个人信息的，还应当遵守《网络安全法》和有关法律、行政法规关于个人信息保护的规定。,公开用户资料功能,收集用户信息功能,提供用户家庭信息功能,用户填写信息功能,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家实施网络（ ）战略，支持研究开发安全、方便的电子身份认证技术，推动不同电子身份认证之间的互认。,信誉身份,可信身份,安全身份,认证身份,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网络产品、服务应当符合相关国家标准的（ ）要求。,自觉性,规范性,建议性,强制性,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网络关键设备和网络安全专用产品应当按照相关国家标准的强制性要求，由具备资格的机构（ ）或者安全检测符合要求后，方可销售或者提供。,认证设备合格,安全认证合格,认证网速合格,认证产品合格,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务，可能影响国家安全的，应当通过国家网信部门会同国务院有关部门组织的（ ）。,国家采购审查,国家网信安全审查,国家安全审查,国家网络审查,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存在的风险（ ）至少进行一次检测评估，并将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基础设施安全保护工作的部门。,四年,两年,每年,三年,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家支持研究开发有利于未成年人健康成长的网络产品和服务，依法惩治利用网络从事（ ）的活动，为未成年人提供安全、健康的网络环境。,针对未成年人黄赌毒,灌输未成年人错误网络思想,侵害未成年人受教育权,危害未成年人身心健康,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
国家（ ）关键信息基础设施以外的网络运营者自愿参与关键信息基础设施保护体系。,投资,引导,鼓励,支持,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网络相关行业组织按照章程，（ ），制定网络安全行为规范，指导会员加强网络安全保护，提高网络安全保护水平，促进行业健康发展。,提升行业标准,宣传行业规范,加强行业自律,遵守行业规范,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务，应当按照规定与提供者签订（ ），明确安全和保密义务与责任。,保密合同,安全服务合同,安全保密协议,安全责任条款,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
《网络安全法》所称网络，是指由计算机或者其他信息终端及相关设备组成的按照一定的规则和程序对信息进行（ ）的系统。,存储,传输、交换,处理,收集,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
国家支持网络运营者之间在网络安全信息（ ）等方面进行合作，提高网络运营者的安全保障能力。,分析,通报,应急处置,收集,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，国务院和省、自治区、直辖市人民政府应当统筹规划，加大投入，扶持重点网络安全技术产业和项目，（ ）。,支持企业、研究机构和高等学校等参与国家网络安全技术创新项目,支持网络安全技术的研究开发和应用,推广安全可信的网络产品和服务,保护网络技术知识产权,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能，并保证安全技术措施( )。,同步修改,同步使用,同步建设,同步规划,"2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
国家对公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务等重要行业和领域，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露，可能严重危害（ ）的关键信息基础设施，在网络安全等级保护制度的基础上，实行重点保护。,公共利益,网速,国计民生,国家安全,"1,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者应当制定网络安全事件应急预案，及时处置（ ）安全风险，在发生危害网络安全的事件时，立即启动应急预案，采取相应的补救措施，并按照规定向有关主管部门报告。,系统漏洞,网络攻击,网络侵入,计算机病毒,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
国家网信部门应当统筹协调有关部门对关键信息基础设施的安全保护采取下列（ ）措施。,对网络安全事件的应急处置与网络功能的恢复等，提供技术支持和协助,促进有关部门、关键信息基础设施的运营者以及有关研究机构、网络安全服务机构等之间的网络安全信息共享,对关键信息基础设施的安全风险进行抽查检测，提出改进措施，必要时可以委托网络安全服务机构对网络存在的安全风险进行检测评估,定期组织关键信息基础设施的运营者进行网络安全应急演练，提高应对网络安全事件的水平和协同配合能力,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，任何个人和组织（ ）。,不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能等危害网络安全的活动,不得提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能等危害网络安全活动的程序,明知他人从事危害网络安全的活动的，不得为其提供技术支持,明知他人从事危害网络安全的活动的，可以为其进行广告推广,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
明知他人从事危害网络安全的活动的，可以为其进行广告推广,中小学校,职业学校,高等学校,企业,"2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当按照规定的权限和程序，并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害，采取下列（ ）措施。,要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息，加强对网络安全风险的监测,向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施,组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估，预测事件发生的可能性、影响范围和危害程度,要求单位和个人协助抓跑嫌犯,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循（ ）的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。,公平,正当,合法,必要,"2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
任何个人和组织应当对其使用网络的行为负责，不得设立用于（ ）违法犯罪活动的网站、通讯群组，不得利用网络发布涉及实施诈骗，制作或者销售违禁物品、管制物品以及其他违法犯罪活动的信息。,实施诈骗,制作或者销售违禁物品,制作或者销售管制物品,传授犯罪方法,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，关键信息基础设施的运营者应当履行（ ）安全保护义务。,设置专门安全管理机构和安全管理负责人，并对该负责人和关键岗位的人员进行安全背景审查,对重要系统和数据库进行容灾备份,制定网络安全事件应急预案，并定期进行演练,定期对从业人员进行网络安全教育、技术培训和技能考核,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者不得（ ）其收集的个人信息，未经被收集者同意，不得向他人提供个人信息。但是，经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。,泄露,使用,毁损,篡改,"1,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者违反《网络安全法》的规定，有下列行为（ ）之一的，由有关主管部门责令改正，拒不改正或者情节严重的，处五万元以上五十万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处一万元以上十万元以下罚款。,不按照有关部门的要求对法律、行政法规禁止发布或者传输的信息，采取停止传输、消除等处置措施的,拒不向公安机关、国家安全机关提供技术支持和协助的,拒绝、阻碍有关部门依法实施的监督检查的,拒不向配合公安机关提供技术密码的,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
《网络安全法》所称网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用以及意外事故，使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的（ ）的能力。,可用性,完整性,保密性,真实性,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者为用户（ ），在与用户签订协议或者确认提供服务时，应当要求用户提供真实身份信息。用户不提供真实身份信息的，网络运营者不得为其提供相关服务。,办理网络接入、域名注册服务,办理固定电话、移动电话等入网手续,办理监听业务,为用户提供信息发布、即时通讯等服务,"1,2,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，有下列（ ）行为之一的，由有关主管部门责令改正，给予警告，拒不改正或者导致危害网络安全等后果的，处五万元以上五十万元以下罚款，对直接负责的主管人员处一万元以上十万元以下罚款。,擅自终止为其产品、服务提供安全维护的,未按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告的,设置恶意程序的,对其产品、服务存在的安全缺陷、漏洞等风险未立即采取补救措施的,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行（ ）安全保护义务，保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。,采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施,制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任,采取数据分类、重要数据备份和加密等措施,采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
境外的机构、组织、个人从事（ ）等危害中华人民共和国的关键信息基础设施的活动，造成严重后果的，依法追究法律责任，国务院公安部门和有关部门并可以决定对该机构、组织、个人采取冻结财产或者其他必要的制裁措施。,攻击,干扰,侵入,破坏,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
国家机关政务网络的运营者不履行《网络安全法》规定的网络安全保护义务的，由其同级机关或者有关机关责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。,是,否,,,2,判断,1,1,法律法规,,,,,,
国家制定并不断完善网络安全战略，明确保障网络安全的基本要求和主要目标，提出重点领域的网络安全政策、工作任务和措施。,是,否,,,1,判断,1,1,法律法规,,,,,,
存储、处理涉及国家秘密信息的网络的运行安全保护，除应当遵守《网络安全法》外，还应当遵守保密法律、行政法规的规定。,是,否,,,1,判断,1,1,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，市级以上地方人民政府有关部门的网络安全保护和监督管理职责，按照国家有关规定确定。,是,否,,,2,判断,1,1,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，有关部门可以对举报人的相关信息予以保密，保护举报人的合法权益。,是,否,,,2,判断,1,1,法律法规,,,,,,
任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律，遵守公共秩序，尊重社会公德，不得危害网络安全，不得利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益的活动。,是,否,,,对,判断,1,1,法律法规,,,,,,
根据《网络安全法》的规定，大众传播媒介应当有针对性地面向社会进行网络安全宣传教育。,是,否,,,对,判断,1,1,法律法规,,,,,,
国家网信部门会同国务院有关部门制定、公布网络关键设备和网络安全专用产品目录，并推动安全认证和安全检测结果互认，避免重复认证、检测。,是,否,,,对,判断,1,1,法律法规,,,,,,
网信部门和有关部门在履行网络安全保护职责中获取的信息，用于维护网络安全的需要，也可以用于其他用途。,是,否,,,2,判断,1,1,法律法规,,,,,,
网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密，并建立健全用户信息保护制度。,是,否,,,1,判断,1,1,法律法规,,,,,,
《中华人民共和国网络安全法》自（  ）起施行。,42681,42887,42736,2016年12月1,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密，并建立健全（  ）。 ,用户信息保密制度     ,用户信息保护制度 ,用户信息加密制度       ,用户信息保全制度  ,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者不得泄露、篡改、毁损其收集的个人信息；未经（  ）同意，不得向他人提供个人信息。但是，经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。,本人    ,本人单位   ,被收集者  ,国家主管部门 ,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
企业负责人年度关键业绩指标评价标准中（专业公司），网络与信息安全任务完成率中:重点考核落实公司网络与信息安全方面工作任务和要求的任务完成情况，不发生网络与信息安全事件方面。发生网络安全重大管理违章事件，每起减该指标分值的%；发生网络安全较大管理违章事件，每起减该指标分值的    %；发生网络安全管理违章事件，每起减该指标分值的    %；发生网络安全技术违章事件，每起减该指标分值的    %。（  ）  ,5 3 1 0.5,4 2 1 0.5,5 2.5 1 0.5,4 3 2 0.57 ,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
（）负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。 ,国家网信部门 ,国务院电信主管部门 ,公安部门 ,以上均是  ,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
企业负责人年度业绩考核减项指标及评价标准，在安全生产方面，发生网络安全事件(未造成人身、电网、设备、失泄密和信息系统事件）：被国家主管部门按照《网络安全法》进行处罚的，每起减      分；被国家正式文件通报且有管理责任的，每起减    分；对公司生产经营、社会形象造成影响的，每起减    分。（  ） ,5 2 0.5-1,4 2 0.5-1,5 3 0.5-1,4 3 0.5-1,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出，网络空间的竞争，归根结底是____竞争。,人才   ,技术   ,资金投入   ,安全制度  ,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
企业负责人年度业绩考核减项指标及评价标准，各单位提供的信息系统软硬件产品存在恶意漏洞、恶意代码的，每起减   分；引起严重后果的，每起减   分。（   ）,1  3 ,2  4 ,2  5 ,1  4,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
网信部门和有关部门违反网络安全法第三十条规定，将在履行网络安全保护职责中获取的信息用于其他用途的，对（）依法给予处分。  ,所有相关人员 ,相关领导 ,主管人员 ,直接负责的主管人员和其他直接负责人员  ,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
.国家坚持网络安全与信息化发展并重，遵循（）的方针，推进网络基础设施建设和互联互通，鼓励网络技术创新和应用，支持培养网络安全人才，建立健全网络安全保障体系，提高网络安全保护能力。 ,积极利用、科学发展、依法管理、确保安全,同步规划、同步建设、同步使用,网络实名制,网络安全等级保护制度  ,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务，应当按照规定与提供者签订（  ）协议，明确安全和保密义务与责任,安全保密   ,安全保护,安全保障   ,安全责任 ,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
依法负有网络安全监督管理职责的部门及其工作人员，必须对在履行职责中知悉的（  ）严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。   ,个人信息  ,隐私   ,商业秘密     ,以上全是 ,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存在的风险（  ）至少进行一次检测评估，并将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基础设施安全保护工作的部门。,每两年  ,每年 ,每半年   ,每季度 ,2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
关键信息基础设施的运营者在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息和重要数据应当在境内存储。因业务需要，确需向境外提供的，应当按照（  ）会同国务院有关部门制定的办法进行安全评估；法律、行政法规另有规定的，依照其规定。,公安机关 ,国家安全机关 ,国家网信部门  ,有关主管部门 ,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
各单位要认真组织开展网络安全宣传学习年活动，抓好《网络安全法》的学习宣贯，全面开展普法工作，做到深入理解、逐条落实。修编网络安全相关规章制度，将网络安全法律要求（  ），贯穿公司（  ），做到（  ）。  ,制度化 全业务、全环节、全过程  依法建网、依法治网、依法用网  ,规范化 全业务、全环节、全过程 依法建网、依法用网、依法治网,制度化 全业务、全环节、全过程 依法建网、依法用网、依法治网  ,规范化  全业务、全环节、全过程 依法建网、依法治网、依法用网,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
根据《中华人民共和国网络安全法》 网络运营者不履行本法第二十一条、第二十五条规定的网络安全保护义务的，由有关主管部门责令改正，给予警告;拒不改正或者导致危害网络安全等后果的，处( )罚款，对直接负责的主管人员处五千元以上五万元以下罚款,一万元以上十万元以下 ,五千元以上五万元以下 ,一万元以上二十万元以下 ,五万元以上五十万元以下 ,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
狠抓网络安全责任落实和绩效考核。各单位要牢固树立风险意识，充分认识责任义务，层层签订（  ）。,网络安全责任书  ,网络安全保障书   ,网络安全承诺书  ,网络安全责任状  ,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
要狠抓网络安全责任落实。要（  ），加强对信息系统开发、使用、运维人员的管理，加大考核力度，对各类违规、违章和网络信息安全事件，严肃问责、坚决处理。,"生产与管理并重,人防与技措并重","内防与外控并重,人防与技防并重","内控与外防并重,人防与技防并重",内防与外控并重，人防与技措并重,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
检测和运行单位做好网络安全的“三关三监测”，即（  ）的检测和闭环管理，防控网络安全风险引入。,系统上线、检修和漏洞修复三个关键节点,系统交付、投运和漏洞消控三个关键节点,系统上线、运行和漏洞消控三个关键节点,系统开发、投运和补丁修复三个关键节点,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
个人发现网络运营者违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、使用其个人信息的，有权要求网络运营者  其个人信息。（   ）,删除     ,更正     ,保护    ,撤销  ,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
信息系统高危漏洞补丁在漏洞发布  个工作日之内；中（低）危漏洞补丁在漏洞发布  个工作日之内，完成补丁制作及自测工作。 （   ） ,"15,30","7,15","3,5","9,18",2,单选,2,2,法律法规,,,,,,
数据（网页）遭篡改、假冒、泄露或窃取，对公司安全生产、经营活动或社会形象产生特别重大影响，可判定为（  ）级信息系统事件。  ,5,6,7,8,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
（）应当为公安机关、国家安全机关依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术支持和协助。,任何人 ,网信部门和有关部门 ,网络运营者 ,网络使用者 ,3,单选,2,2,法律法规,,,,,,
开发环境及测试环境应与实际运行环境及办公环境（  ），同时测试环境禁止使用生产数据。 ,相似   ,高度仿真  ,一致  ,安全隔离 ,4,单选,2,2,法律法规,,,,,,
系统上线前，研发项目组应严格遵循《国家电网公司信息系统上下线管理规定》要求开展（  ），并增加代码安全检测内容。严格落实测试各环节相关要求，并及时将问题隐患进行整改。     ,第三方安全测评    ,中国电科院测评   ,安全专家委测评    ,国家安全机构测评 ,1,单选,2,2,法律法规,,,,,,
设计研发单位应严格按照公司软件著作权管理要求及时进行软件著作权资料的移交，并确保提交资料的（    ），确保提交代码与安全测试通过代码版本一致。 ,真实性     ,完整性      ,保密性     ,可用性    ,"1,2,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
国家实行网络安全等级保护制度。网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行下列安全保护义务，保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改：（    ）。,制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任,采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施,采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月 ,采取数据分类、重要数据备份和加密等措施  ,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络产品、服务应当符合相关国家标准的强制性要求。网络产品、服务的提供者（    ）。  ,不得设臵恶意程序,发现其网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险时，应当立即采取补救措施，按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告 ,应当为其产品、服务持续提供安全维护；在规定或者当事人约定的期限内，不得终止提供安全维护,网络产品、服务具有收集用户信息功能的，其提供者应当向用户明示并取得同意 ,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
除《网络安全法》第二十一条的规定外，关键信息基础设施的运营者还应当履行下列安全保护义务：（    ）  ,设臵专门安全管理机构和安全管理负责人，并对该负责人和关键岗位的人员进行安全背景审查,定期对从业人员进行网络安全教育、技术培训和技能考核,对重要系统和数据库进行容灾备份,制定网络安全事件应急预案，并定期进行演练,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
开展网络安全认证、检测、风险评估等活动，或者向社会发布系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等网络安全信息的，由有关主管部门责令改正，给予警告；拒不改正或者情节严重的，处一万元以上十万元以下罚款，并可以由有关主管部门责令（    ），对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五千元以上五万元以下罚款。  ,暂停相关业务  ,停业整顿  ,关闭网站  ,吊销相关业务许可证或者吊销营业执照  ,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用以及意外事故，使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的（    ）的能力。 ,真实性     ,完整性     ,保密性     ,可用性  ,"2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
电网是关系国计民生和国家能源安全的重要基础设施，生产运行高度依赖网络和信息化，一旦外部攻击突破安全防护体系，将威胁电力系统安全，造成社会重大损失。各部门、各单位要深刻认识公司的两个网络安全定位：（    ）  ,国家将公司网络和信息系统列为关键信息基础设施 ,国家将公司网络和信息系统列为关键基础设施 ,公安部将公司列为网络安全重点保卫单位 ,公安部将公司列为网络安全重点保障单位  ,"1,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
公司和社会在网络空间上建立了广泛的联系，特别是智能电表和自动缴费的业务应用，使用户大量增加。用户接入网络所带来的（    ）等各类安全风险不断扩大，安全责任的落实更加复杂，《网络安全法》也对保障客户信息安全提出了严格要求。,权限  ,内容  ,数据  ,操作 ,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
狠抓网络安全责任落实和绩效考核。构建（  ）的网络安全管理体系、（  ）。,管理统一、职责明确、工作界面清晰,管理有效、权责明确、工作界面清楚,技术体系、监督体系和保障体系,技术体系、稽查体系和保障体系,"1,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
《网络安全法》强化了关键信息基础设施运营者的责任和义务，除了履行网络运营者的责任义务外，还应履行（）,关于“三同步”的要求,关于国家安全审计的要求,关于安全和保密义务的要求,关于提供技术支持和协助的要求,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
2017年深入开展等级保护“回头看”工作，梳理核查系统定级备案情况和安全防护情况，对归属、设施、业务发生变化的系统开展（    ）整改。,重新备案  ,重新评估 ,重新审查 ,重新认定  ,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
《网络安全法》，明确禁止网络使用者的“七类行为”，其中包括（） ,非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动,窃取或者以其他非法方式获取个人信息，非法出售或者非法向他人提供个人信息,设立用亍实施诈骗，传授犯罪方法，制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组,危害国家安全、荣誉和利益,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
系统上线前，设计研发单位应回收所有开发过程中使用的（    ）等临时账号及权限。,特权用户  ,测试账户  ,用户账户  ,超级管理员,"1,2,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
针对研发核心人员开展安全专业技能培训及资质认定，从事研发核心岗位（    ）工作必须取得相应安全技能资质。,产品经理  ,项目经理  ,资深研发工程师 ,开发经理等 ,"1,2,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
"《网络安全法》对产品和服务管理提出了完整要求,包括（）",网络产品和服务提供者的安全义务,网络产品和服务提供者的个人信息保护义务,网络关键设备和网络安全专用产品的安全认证和安全检测制度,网络产品和服务影响国家安全的应通过国家安全审查,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
在信息系统联网测试期间不得采用真实业务数据。如因联网测试发生安全事件，将追究（    ）相关责任。 ,信息通信系统业务主管部门    ,信息通信系统运维单位     ,信息通信系统研发单位       ,信息通信系统测评单位  ,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
公司统一组织对（    ）进行安全防护方案评审，包括安全架构遵从度、安全措施等。必要时公司邀请国家专家组对核心系统安全防护方案进行评审。各省市公司、直属单位其他自建系统安全防护方案由各单位自行组织评审并备案。,统推系统   ,二级及以上自建系统    ,三级及以上自建系统  ,自建系统  ,"1,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
公司自主移动应用必须在公司范围内省级及以上集中部署，应采用公司统一的移动架构与防护标准，落实“（    ）”的要求，做到集中部署与集中防护。 ,统一审核  ,安全入口  ,测评发布  ,统一监测 ,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
网络运营者建立企业的管理制度和操作流程，以满足法律合规性的要求，避免法律风险，主要包括（） ,健全用户信息保护制度  ,落实网络实名制  ,网络安全事件应急预案  ,关键信息基础设施的安全保护义务 ,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
以下关于信息系统的安全保护等级正确的是（）,第一级，信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益造成损害，但不损害国家安全、社会秩序和公共利益,第二级，信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益产生严重损害，或者对社会秩序和公共利益造成损害，但不损害国家安全,第四级，信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成严重损害，或者对国家安全造成损害,第五级，信息系统受到破坏后，会对国家安全造成特别严重损害 ,"1,2,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
“用户信息”可以理解为在用户使用产品或者服务过程中收集的信息构成用户信息，包括（） ,IP地址,用户名和密码 ,上网时间 ,Cookie信息,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
《网络安全法》是我国第一部全面规范网络空间安全管理方面问题的基础性法律，是我国网络空间法治建设的重要里程碑，是依法治网、化解网络风险的法律重器，是让互联网在法治轨道上健康运行的重要保障。其所确立的基本原则包括( )  ,网络空间主权原则 ,网络安全与信息化发展并重原则 ,共同治理原则     ,高效便民原则,"1,2,3",多选,2,2,法律法规,,,,,,
关于《网络安全法》以下正确的是（）,《网络安全法》提出制定网络安全战略，明确网络空间治理目标，提高了我国网络安全政策的透明度,《网络安全法》进一步明确了政府各部门的职责权限，完善了网络安全监管体制,《网络安全法》强化了网络运行安全，重点保护关键信息基础设施 ,《网络安全法》将监测预警与应急处臵措施制度化、法制化 ,"1,2,3,4",多选,2,2,法律法规,,,,,,
"保密性要求较高的敏感纸质数据，不需要再使用时,我们应该（ ）",通过碎纸机将其碎掉,将其直接扔到垃圾桶,带出办公区送给他人,作为再生纸使用,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
确认丢失笔记本电脑中保存的重要资料，若是涉及设备登录密码这类敏感信息，应在第一时间（ ）,关闭相关设备,登录到这些设备,找到丢失的重要资料的备份数据 ,更改所有设备密码,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
所有的信息资产都可根据( )来进行分级,机密性、完整性和可用性,机密性、真实性和不可否认性 ,真实性、完整性和不可否认性,破坏性、泄露性和可用性,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
"关于物理安全,以下哪种行为是不允许的（ ）","遇到门禁时,主动刷卡",直接尾随进入物理区域,遇到未佩戴标识卡的人时主动进行盘查,佩戴公司身份标识卡,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
办公室突然来了不认识的人，应该怎么做（ ）,不询问，让他自己找要找的人,不询问，但注意着 ,看情况，不忙的时候询问,主动询问 ,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
"离开座位时,我们应该(  ),将桌面上的敏感资料锁入柜中",拨除电源,要他人照看电脑 ,锁定计算机 ,将显示屏关闭,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
公司员工在入职时有哪些安全要求（ ）,领用办公电脑 ,领用办公用品,填写相关个人信息 ,签订劳动合同与保密协议 ,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
以下哪个做法是不对的（ ）,自己的同事进入机房也要进行登记,客户的项目完成了，应该把给客户开通的零时账号注销了,汇哲马老师是老朋友了，WIFI密码告诉他好了，就不用申请了,无论什么岗位，入职的安全意识培训都是要做的,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
账号申请的正确方式应该是（ ）,申请人本人持工牌向账号管理部门提出口头申请,申请人本人通过公司邮箱向账号管理部门提出申请,由申请人所属部门的授权申请人对其账户权限进行整理审核，再向账号管理部门提出申请 ,由申请人的直属领导对其账户权限进行整理审核，再交由授权申请人向账号管理部门提出申请 ,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
以下哪种方式是不安全的笔记本电脑使用方式（ ）,无人看管时，将其锁入侧柜中,设置开机口令和屏保口令,让笔记本电脑处于无人看管状态 ,将笔记本电脑放置在安全的位置，确保没有失窃和损毁的危险 ,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
下列关于电脑安全不正确的是（ ）,在笔记本电脑交接的时候，清除所有业务数据,私自涂改、拆换笔记本电脑配置与资产编号签 ,对于报废的笔记本硬盘，进行消磁或物理破坏处理 ,笔记本电脑需要维修时，将电脑交由综合管理部帮助安全清除其数据 ,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
"笔记本电脑在放置状态时，应采用（ ）的方式来防止笔记本电脑丢失，具有单独办公室的人员除外，
但办公室的门窗在无人时必须落锁。
",放入未加锁侧柜,锁屏,物理加锁 ,随意放置,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
小王向公司借用笔记本电脑用于出差，以下哪个做法是正确的（ ）,考虑旅途会无聊，下载了PPS播放器缓冲电影 ,硬盘空间不够了，我删掉点原来的内容 ,出差前做个数据备份及加密 ,在机场候机室，笔记本放在身边的座椅上自己睡着了 ,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
没有得到明确授权前，可以通过公司网络访问如下哪种外部网络资源(   )  ,交友网站,网络游戏,访问公司电子邮件系统,P2P软件,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
在日常工作和生活中，经常需要从互联网上下载文件，此时必须要关注下载内容的安全性，谨慎使用下载完成的文件，以避免造成不必要的损害。以下关于互联网下载、使用等行为的说法，错误的是（ ）,不随意下载使用来路不明的文件或程序 ,应进入软件的官方下载主页，或那些规模大、知名的网站进行下载 ,后缀名为 *.exe、*.rar、*.zip、*.doc等文件，下载后一定要先杀毒 ,在浏览网页过程中弹出的插件，都可以直接安装 ,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
出差时在机场候机室，应连接以下哪个WIFI网络（ ）,CMCC ,任意一个没有密码的WIFI ,自带的没有密码的移动WIFI ,都不连接 ,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
在畅游网络时，哪钟做法是不对的(   )  ,在社交网站上评论好莱坞艳照门的内容 ,浏览“房东”事件，并与网友积极讨论,在论坛中向他人索要赌博网站地址 ,以上都不对 ,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
以下哪种行为是正确的（ ）,今天好闲，趁着没人把昨天更新的美剧在线看了,老婆说晚上想看变形金刚4，找个资源下下来晚上回去看,哎呀，公司给我装的这个软件真不好用，我自己去下个新版本的,中午吃饭的时候把昨天客户发的技术文档下下来，对了，限个速，不能影响别人工作,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
该注意哪项内容，防范社会工程学的攻击（ ）,不轻易相信陌生人 ,收到“领导”的邮件或电话命令，应通过手机或面对面的形式确认命令 ,加强信息安全意识教育培训工作 ,以上都是,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
以下关于口令安全的说法，错误的是（ ）,一般情况下，设置口令时，应保证口令最小长度为 6 位,最长 90 天进行一次口令更改,口令应至少包含数字、大小写字母及特殊符号中的任意两种字符,为避免遗忘，应将口令设置为生日、电话号码等容易记忆的内容,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
为什么需要定期修改密码（ ）,确保不会忘得密码,降低电脑受损的机率,遵循公司的安全政策,减少他人猜测到密码的机会,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
下列关于口令持有人保证口令保密性的正确做法是（ ）,将口令记录在笔记本中,将口令贴在计算机机箱或终端屏幕上,将计算机系统用户口令借给他人使用,一旦发现或怀疑计算机系统用户口令泄露，立即更换,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
社交网站安全防护建议错误的选项是（ ）,尽量不要填写过于详细的个人资料,不要轻易加社交网站好友,充分利用社交网络的安全机制,信任他人转载的信息,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
在使用社交网站是，遇到他人发来的网络链接是，我们应该怎么做（ ）, “发给我肯定是好玩的，打开看看”,“是同事发的，肯定不会有问题，打开看看”,“这个人不认识，但是我们公司的，可能有事，打开看看”,“是个陌生人，打开有风险，还是不打开了”,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
正确的做法是（ ）,在微博上发表最近正在实施的项目,打开陌生人发来的网络链接,在社交网站上的个人信息中填写公司名称、电话、E-mail 地址,上班时间，不能浏览社交网站,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
移动存储介质在使用后，应立即（ ）存储在移动介质中的数据,保护,备份,检查,清除,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
使用者应对笔记电脑中的重要数据进行（ ）,任意共享,锁屏保护,设置屏保,加密保护,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
员工应保证接收所有电子邮件及其附件时首先（ ）,进行病毒扫描,"查看正文,再打开附件",转发邮件,直接打开附件,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪种电子邮件行为是允许的（ ）, 拦截查看其他用户的电子邮件,进行邮件接龙,发送诽谤邮件,通过电子邮件发送非企密工作邮件,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
确认收件人电子邮件地址，尽量通过直接点击( )、选择通讯录中的联系人等方式选择联系人，在邮件发出之前应再次确认收件人地址，防止误发邮件,转发,全部回复,回复,撰写,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
在防范病毒时，以下哪些活动是不允许的（ ）,手工停止防病毒软件或卸载防病毒软件,检查 OS 补丁升级情况,进行病毒升级,进行手工的病毒扫描,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪种行为会导致感染或传播病毒（ ）,关闭不使用的端口,下载并安装未知来源的软件,升级病毒库,安装终端控制软件,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
网页病毒主要通过以下哪种途径传播（ ）,邮件,文件交换,网页浏览,光盘,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
为了更好地防范病毒的发生，以下哪项不是我们应该做的（ ）,设置光驱的自动运行功能,定期对操作系统补丁进行升级,安装公司指定的防病毒系统，定期进行升级,使用注册过的可信的 U 盘,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
员工发现电脑中毒后，应立即（ ），并马上报告给技术人员,进行病毒扫描,硬盘格式化,重装操作系统,拨掉网线将其与内网进行隔离,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪种行为最可能会导致敏感信息泄露（ ）,打印的敏感文件未及时取走,及时清除使用过的移动介质中的数据,硬盘维修或报废前进行安全清除,企密信息作废时通过碎纸机碎掉,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪种行为存在安全隐患（ ）,入公司时，观察是否存在陌生人随尾,在电梯内与同事高声谈论工作,使用移动介质后及时清除存储在移动介质的资料,复印后的资料及时取走,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
小王是某公司的员工，正当他在忙于一个紧急工作时，接到一个陌生的电话：“小王您好，我是系统管理员，咱们的系统发现严重漏洞，需要进行紧急升级，请提供您的账户信息”，他应该（ ）,配合升级工作，立即提供正确的账户信息,先忙手头工作，再提供账户信息,身份不明确，电话号码认识，直接决绝,事不关己，直接决绝,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
目前，部分公司禁止员工上班时间浏览微博，同时禁止发布和工作相关的微博，针对此规定，您的看法是（ ）,公司应该禁止员工任意发布涉及工作内容、公司文化等相关内容的微博,微博为每个人同了自由的言论平台，微博属于个人行为，公司无权限制员工的言论自由,工作时间可以限制，但是下班后是个人时间，公司部应该再限制员工的作为,微博是每个人发表自己心情、抒发情怀，散步情绪的地方，难免设计工作内容，并且网络时个虚拟空间，每个人的身份也不一定是真实的，所以并不会直接影响企业的信息安全,1,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
不符合安全意识的选项是（ ）,使用物理加锁的方式防止笔记本丢失, 对笔记本电脑中的重要数据进行加密保护，以防丢失泄密,安装公司指定的防病毒软件,下载未知来源的文件,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
当您准备登录电脑系统时，有人在您的旁边看着您，您将如何（ ）, 在键盘上故意假输入一些字符，以防止被偷看,友好的提示对方避让一下，不要看您的机密,不理会对方，相信对方是友善和正直的,凶狠地示意对方走开，并报告这人可疑,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
哪项没有安全的使用个人电脑（ ）,设置操作系统登录密码，并开启系统防火墙,安装杀毒软件并及时更新病毒特征库,尽量不转借个人电脑,在未安装杀毒软件的电脑上登录个人帐户,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
如果关系很好的同事问您要很重要的工作资料，您会给吗（ ）,直接给,直接拒绝,会请示领导再决定是否给, 会问清楚用途，自己决定是否给,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
如果在打印机边上看到打印的敏感信息，应该怎么做（ ）,不是我打的，和我没关系,都没人来拿，我拿回去当草稿纸也好,直接扔垃圾桶, 稍等片刻，如没人来拿就用碎纸机粉碎,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
以下哪种观念是正确的（ ）,信息安全是信息安全部门的事，和我无关,信息安全是技术活，我只要配合技术部门就好,信息安全应该从自己做起，不仅要配合相关部门，还应该积极学习相关知识,"买了那么多信息安全产品，信息安全工作绝对做的很好了
 
",3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
在人员离开电脑前，应将计算机锁定  ,是,否,,,1,判断,1,1,安全意识,,,,,,
办公环境安全是物业保安部的事，和信息安全无关 ,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
密码越复杂越好 ,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
电话诈骗也是社会工程学的一种方法 ,是,否,,,1,判断,1,1,安全意识,,,,,,
在外工作连上网络就可以直接访问公司内网了     ,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
公司应用系统都在内网，人员离职不需要回收其访问权限，反正他也访问不到内网  ,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
人员调岗时，不仅要变更其岗位角色，还要变更其账户权限    ,是,否,,,1,判断,1,1,安全意识,,,,,,
笔记本的基础安全措施有三点，杀毒软件，系统升级及账户密码 ,是,否,,,1,判断,1,1,基础知识,,,,,,
只要数据有备份，笔记本电脑丢了也没什么太大关系  ,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
杀毒软件只能清除已经感染的病毒，并不能起到屏蔽作用,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
在使用人员离开笔记本时，需锁定电脑屏幕  ,是,否,,,1,判断,1,1,安全意识,,,,,,
在公共场所应使用VPN连接办公网络，在自己家里是不需要的 ,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
购物是女性的天性，女性在上班访问购物网站是应该允许的 ,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
工作中有个不常用的软件需要下载使用，应该用最大带宽下载速度下载，减少影响他人正常上网的时间 ,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
好莱坞女星的艳照门，大家都在下，我也下个看看   ,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
“听说太平洋保险汽车报废最低只要一元”——某论坛发帖,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
只要把无线网络的SSID隐藏了，密码复不复杂就无所谓了，反正别人也看不到 ,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
为了方便大家的移动设备上网，所以可以在办公环境内随意添加无线热点,是,否,,,2,判断,1,1,安全意识,,,,,,
使用无线网络的很多设备都不是公司的资产，难以控制，所以无线网络一定不能访问公司内部网络,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
凡是未经用户许可就强行发送到用户的邮箱中的任何电子邮件都可称为垃圾邮件 ,是,否,,,1,判断,1,1,基础知识,,,,,,
“为保证密码不会被黑客猜解，我决定每周更换一次密码” ,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
为了更好的保护 BYOD，应该破解 BYOD 系统的管理员权限，使得个人拥有控制权 ,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
“领导邮箱发来的 exe 文件，说需要安全测试，先装来看看” ,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
无线网络时需要频繁使用的，定期更换密码不方便大家的使用，所以不用定期更换 ,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
发现计算机感染了病毒后，首先应的的是立即拔掉网线，防止再次感染。 ,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
信息安全意识培训应该只针对 IT 人员，业务人员不需要,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
信息资产的分类主要依据为机密性、完整性及可用性 ,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
使用公司邮箱地址在外部网站中注册是不安全的行为 ,是,否,,,1,判断,1,1,基础知识,,,,,,
为了加强企业在互联网中的宣传，可以将公司的客户信息、重要战略目标等放在社交网络上。,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
打印错的合同或协议应该及时扔进垃圾桶处理 ,是,否,,,2,判断,1,1,基础知识,,,,,,
防范电子钓鱼的根本方法是（）,强化用户安全意识,使用更复杂的口令,使用一次性口令,使用加密传输协议,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
防范钓鱼、欺诈社会工程的最有效措施是？（）,防火墙,入侵检测,漏洞扫描,安全意识培训,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
当发现员工的个人办公电脑（已连接内网）已经感染了按键记录器和木马的恶意软件。首先应当采取的行动是：（）,与有关执法当局联系展开调查,迅速确认没有额外的数据受到损害,从网络断开计算机,更新PC上的防病毒签名，以确保恶意软件或病毒被检测和清除,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
下列哪项将最有效地减少社会工程事故的概率：（）,安全意识培训,增加物理安全措施,电子邮件的监控政策,入侵侦测系统,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪种为丢弃废旧磁带前的最佳处理方式？（）,覆盖磁带,初始化磁带卷标,对磁带进行消磁,删除磁带,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
当有陌生人拍打办公区域的玻璃门，想进入办公区域时，我们应：（）,立即开门,不予理睬,询问后再决定是否让其进入办公场所,采取“就近管理”原则，谁靠得近谁开门,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
上班时间在办公电脑上使用互联网，以下哪些说法不正确的是：（）,不能访问含有暴力、色情以及其他违反国家法律法规的网站,可以与合作伙伴进行沟通,可以自主下载软件并安装,可以浏览工作所需的网站,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
以下哪一种方式可以彻底消除报废磁盘上的信息：（）,将磁盘砸碎,删除磁盘上的信息,将磁盘快速格式化,将磁盘多次格式化,1,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
若发现有同事离开了座位，但没有锁屏，以下哪一项措施最合理：（）,偷看其电脑中的内容,视而不见,等他回来后告诉他以后要记得锁屏,立即帮他锁屏，等他回来后告诉他以后要记得锁屏,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
如果在手机应用商店下载一款扫雷小游戏，这样的小游戏可能会提示需要定位、访问手机麦克风、同步通讯录和读取短信等权限，最安全的做法是,无特别需要，禁止该游戏开启这些权限,开启部分权限,权限全部开启,默认开启,1,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
李某收到了自称是女儿学校老师的电话，告知其孩子生急病已被送往医院，现急需500元住院费，要求李某尽快将钱打入对方提供的账号，以下不恰当处理方式是:,不轻信此陌生电话,仔细核对电话,及时与学校取得联系,立刻转账,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
在使用微信等社交网站时，以下错误的选项是:,随意转载他人的信息,不轻易加好友,尽量不填写详细的个人资料,充分利用社交网络的安全机制,1,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
正确使用微博习惯包含以下哪项  (   )？,对微博账号进行手机绑定,接收带有广告、测试等性质的微博要有警惕之心，不贪图小便宜随意点击来历不明的链接,不发布虚假信息、不造谣、不传谣、不发表不当言论,选项中答案均正确,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
一个好友通过QQ发送了“快看我的照片http://***.cn/**.jpg……htm”，请问用户该如何操作？（ ）,直接点击打开链接,向该好友确认一下是否发了照片的链接,访问并转发给别人(其他好友),不访问链接，转发给同一群组里的其他好友,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
王太太收到一条短信，其内容“我是你老公的女朋友，我爱上他了，我要和他结婚，这里有我和他的照片，不信，你自己看看吧。http://fir.im/rnzr”。作为王太太最不应该做以下哪个操作()？（  ）。,直接删除,点开看看,直接报警,转发给老公看,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
下面哪个密码符合“安全密码”的要求？（  ）,30438872,s2HG#saU75,mypassword,abcd1234,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
当您收到一份邮件时，比较安全的处理方法是？（  ）,首先确认发件人信息是否可信，附件查杀病毒后进行查看,只要邮件来自我知道的人或公司，邮件就是安全的,我认为打开邮件附件对计算机并不能造成危害,直接双击打开附件,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
使用盗版软件的危害有哪些？（  ）,侵权,感染病毒或木马,泄露数据或信息,均有可能,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下密码使用方法，正确的是：（  ）,将密码记录在日记本上以避免忘记,使用默认初始密码,密码中的字母不得重复,不要使用全部由字母组成的密码,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
小王购买了一台预装了Windows7操作系统的笔记本电脑，后经查实，该笔记本电脑上的操作系统是盗版，该操作系统由销售者预装，对此情况，该用户并不知情，则(   )。,该用户所在单位承担侵权责任,该用户承担部分侵权责任,该用户承担全部侵权责任,销售该笔记本电脑的商户承担侵权责任,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
关于员工习惯， 以下哪个说法是正确的？（   ）,选择资源丰富的网站下载,关闭杀毒软件，提高下载速度,下载完成后直接打开下载的文件,下载软件时，最好到软件官方网站或者其他正规软件下载网站下载,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
应对计算机操作系统安全漏洞的基本方法是什么？（  ）,对默认安装进行必要的调整,给所有用户设置严格复杂的口令,及时安装最新的安全补丁,题干答案都是,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
当你准备登陆电脑系统时，有拜访人员在您的旁边看着你，你将如何？（ ）,不理会对方，相信对方是友善和正直的,友好的提示对方走开，不要看你的信息，如果不行，就用身体或其他物体进行遮挡,示意对方走开，并报告安全中心这人可疑,在键盘上故意假输入一些字符，以防止被偷看,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
清除磁介质中敏感数据的有效方法是（  ）,使用消磁机,使用系统的删除命令,使用系统的格式化命令,将敏感数据放入回收箱,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪一种信息载体最难控制？（   ）,纸张,硬盘,大脑,胶片,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
计算机病毒防范的最佳策略是(   )？,"出现病毒,再清除","主动防毒,被动杀毒",实时监视,选定某个时间来查杀病毒,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
如工作U盘或移动硬盘不慎丢失，正确的做法是？（ ）,立即报单位(部门)负责人，重新购买,立即报单位(部门)负责人，及时采取有效措施，防止泄密,自行购买添补,不做任何处理,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
小安要上网查看自己工商银行的银行卡信息，以下那种方式不安全(   )？,从自己收藏夹直接打开网址,直接输入网址www.icbc.com.cn,从搜索引擎查找后，点击经过认证的官网链接,从不明邮件的链接中点击,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
一个好的口令策略应当包含(    )？,满足一定的长度,满足一定的复杂度,定期更改,题中选项均包含,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
在使用QQ通信软件时，以下说法错误的是(   )？,需要定期更新QQ软件,可以使用非官方提供的QQ软件,不在合作网站轻易输入QQ号,完善保密资料，使用密保工具,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
从网站上下载的文件、软件后如何处理是最正确的？（   ）,打开或使用,先查杀病毒，再使用,从不下载,不确定,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
离开电脑、办公桌时，需要注意的是（ ）,锁定电脑屏幕,清理桌面敏感资料,长时间离开关闭电脑,全部都对,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
如何使用安全的软件？（ ）,定期全盘扫描病毒等可疑程序,只使用正版软件，开启操作系统的自动更新设置，及时修复系统漏洞和第三方软件漏洞,定期清理未知可疑插件和临时文件,题中答案都可以,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
关于安全移动存储，下列说法错误的是(   )？,严禁使用任何软件工具或手段修改安全移动存储介质设置,严禁将安全移动存储介质格式化,安全移动存储介质可以借给外单位或转借其他人使用,严禁将安全移动存储介质改为普通存储介质,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
你经过共用打印机时发现一叠打印好的文件没有人来认领，这时你应该怎么办？（  ）,交给部门领导或文件管理员,当没看见,翻开看看是关于什么内容的，然后放回去,提醒办公室同事打印机有文件，看有没有人认领,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
扫描仪、打印机等计算机外设()在业务专网和互联网上交叉使用？（  ）,可以,严禁,不确定,看情况,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
在连接互联网的计算机上()处理、存储涉及国家秘密和企业秘密的信息？（ ）,不确定,只要网络环境是安全的，就可以,严禁,可以,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
业务专网计算机()配置、使用无线上网卡、电话拨号等方式和互联网互联？（  ）,不确定,可以,严禁,视情况而定,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
一般意义上，在使用微信过程中，哪项功能最需要注意信息安全？（  ),相册,收藏,钱包,表情,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
在网络游戏中使用外挂，最不可能导致什么问题？（  ）,朋友的游戏账号被盗,游戏人物等级下降,资金被盗,系统崩溃,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
发现电脑中了木马首先应该做什么？（  ）,关机送去维修,用杀毒软件查杀,立即在本机中修改网银及支付宝等的密码,重装系统,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
互联网时代，网络安全事件层出不穷。这现象揭示民众应该(   )，防患于未然。,修炼防御技能,积累安全常识,提升安全意识,提高安全管理水平,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
随意开启手机位置功能的话，下列哪项信息可能被暗中收集？（   ）,家庭成员关系,同事关系,个人兴趣,都有可能,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
针对社交圈中，有陌生人添加，我们应对策略(   )？,忽略或者不理睬,立刻拒绝,设为黑名单，增加评分，以免更多的人上当,先拒绝，在理由栏里面询问对方身份,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
“你中奖啦”，“上次聚会照片在这里”...... 这类主题的短信、邮件或者社交软件的即时消息，往往隐藏了(  )？,病毒,木马,“肉鸡”,垃圾,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
请问，游戏网站的身份认证功能，下列哪种认证方法是最安全的？（  ）,网络地址识别,双因素认证,帐号和口令,动态密码,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
根据目前的安全风险态势，手机丢失后，第一时间应该(  )？,通过QQ、微信等即时通讯软件，告知亲友手机丢失，警惕大家防范诈骗,通过其它手段，拨通运营商客服电话，将手机挂失,拨打金融客服，对重要支付卡进行资金冻结,原路查找，力图找回手机,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
发现电脑感染病毒，第一时间拔掉网线的目的是？（  ）,拔掉网线可以消除病毒感染,拔掉网线可以控制病毒向外传播,拔掉网线可以杀灭病毒,拔掉网线可以诊断出病毒的种类,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
使得智能设备抵御新病毒的能力，首先需要(  )？,经常性接受培训，提升技能,不拷贝来路不明的软件,不浏览不法网站,安装杀毒软件，并经常性的升级杀毒软件,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
在单位办公，短时期离开座位，要记着(    )？,关机,锁屏,用A4纸盖住电脑，上面写着“勿动”,不用关心，电脑过3分钟会自动启动屏幕保护,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
小安在公共场所使用免费无线WIFI，通过某电商平台购物，最终导致银行存款资金被盗。其中是何种联系？（  ）,无线WIFI密码和个人银行卡碰巧密码相同，导致被黑客劫持,该场点无线WIFI被黑客控制。当小安支付时，银行登录信息(帐号、密码)被公共场所WIFI截留。,无线WIFI遭到病毒感染，病毒又传播到连接的所有智能移动终端，导致上网时的数据信息被传播出去,同时通过同一WIFI联网的电脑，其中一台感染了病毒，并传染了病毒。导致小安的电脑“中招”，上网时的数据信息被传播出去,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
差旅在外，笔记本电脑该如何运输？（ ）,随身携带，避免托运时造成摔坏或遗失,随身携带，避免托运时重要数据被“偷窥”,托运，避免随身携带时造成摔坏或遗失,托运，避免随身携带时重要数据被“偷窥”,1,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
在我们使用网络银行的时候，涉及到个人的资金安全，特别要注意，尽量采取银行提供的安全工具，以下哪个措施不属于网银增强认证的措施(   )？,U盾,电子密码器,用户名、口令,短信认证,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
手机丢了，Apple ID帐户收到邮件提示可以定位iPhone位置需要输入用户名和密码。你的做法是？（ ）,直接删除邮件,登陆Apple官网查询,按照邮件提示输入帐户密码,Baidu搜索,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下方法哪项可以有效防止骗子假冒网站的钓鱼网址进行诈骗？（  ）,安装手机安全软件，开启“骚扰拦截”功能,熟记官网网址,不确认的网站不随意点击,题中答案都是,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
小王参加了一次微商的拼货，系统显示拼货成功了，正安下心来等待收货，谁知道不久就收到了退款通知，这时应该如何处理？（ ）,向上级主管部门举报商家不履行合同,截图发朋友圈、微信群，让亲友别再上当,赶紧解绑银行卡，防止扩大损失,题中答案都是,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
怎样判断拼货微商信息的真实性？以下哪个说法是错误的（ ）,价格低得离谱，一般都不靠谱,商品不在公众账号主体经营范围内的，也不靠谱,选择参与拼货人多的项目，因为参与的人越多越安全,选择已经有一定口碑的拼货商家,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
网络购物后，收到货物有的人会将外包装拆掉就直接扔掉，这样的处理方式很容易泄露个人信息。以下哪些处理快递单的方式是正确的（ ）？,用黑色马克笔直接涂去个人信息,用浸湿的布块直接在快递单上来回擦拭几次,用美工刀划去个人信息,题中答案都对,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
小王在微信收到最要好朋友小李的消息：“我在泰国旅游出了点事情，能打点钱帮我救救急吗？”小王该如何处理？（ ）,直接打电话与小李联系核实情况,用只有两人才知道的事情，在微信做一些试探性的核实,“让子弹飞一会”，在圈子里交流一下信息，看其它人是否收到同样的借钱信息，判别是否有人冒用小李身份,题中答案都是,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
为防止微信被盗，以下哪个处理方式是错误的？（ ）,将QQ号、手机号、邮箱至少2种与微信绑定，构成双因素认证，增加被盗难度,定期修改邮箱、QQ号密码，防止被黑客破解、撞库，导致微信被盗,每次启用设备都需要验证太麻烦，关闭“账号保护”,妥善保护微信的验证码，就是妈妈也不告诉她,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
类似“我和微信的故事”这类H5应用，判断其安全性，以下哪项是错误的？（  ）,看看链接的域名是否来自weixin.qq.com的官方域名,使用ping工具查看数据去向,周围好多朋友都在玩，我也跟着一起玩,让子弹飞一会，看没问题再加入,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
有些公司规定“日常业务尽量不要在网络上交流”，制定这一条款的目的是？（ ）,防止业务信息泄露,防止公司无关人员了解信息,强化线下的交流,通讯费公司报销，电话不用浪费,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
涉及到打款等相关操作时，以下哪种沟通方式才符合内控流程？（   ）,QQ沟通,微信沟通,电话沟通,邮件沟通,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
QQ被盗的后果真可怕！如何才能避免QQ被盗？（  ）,尽量避免登陆不知情的链接,不下载来路不明的文件,强化QQ安全措施，经常换复杂密码,题中答案都对,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
如果非采用QQ来开展业务，以下哪种说法是错的？（ ）,QQ账号绑定手机，多因素认证防止被盗,QQ应公私分离，开展业务的QQ不要轻易添加陌生人,加强内控流程管理，涉及财务流程务必通过电话或当面的方式核实,在QQ上得到相关领导的授权,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
当发现手机中了安卓“视频”恶意程序时，最恰当，最及时的处理方式是？（  ）,找懂技术的朋友查杀病毒,先用杀毒软件杀毒，再卸载恶意程序， 没解决再送去维修,为了保险先恢复出厂，或者干脆刷机,向网安、国家互联网应急中心报警,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
要避免微信公众账号被盗取，怎么处理最有效？（  ）,不再相信任何官方的投诉公告,不设置简单密码,进入安全中心，进行账号绑定设置，开启保护,帐号、密码与其他平台相同,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
防范勒索软件最有效的手段是？（ ）,重要的文件备份！备份！备份！重要的事说三遍,练就“火眼金睛”识别勒索软件,没关系、资料不重要,买个苹果,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
朋友圈晒机票，怎样做更安全？（ ）,挡住了姓名很安全,最好还要遮挡一下航班号、座位号,条码、二维码也要遮挡，或模糊处理,题中答案都对,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
伪基站发送短信时，会造成下列哪种情形?（ ）,没有任何提示情形收到短信,正在通讯的手机，突然中断，然后收到垃圾、诈骗短信,不会影响手机正常的通讯,手机会异常关机,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
避免邮件错发最有效的安全手段是什么？（）,在点击邮件发送按钮之前，务必养成习惯确认收件人邮箱地址,安装杀毒软件，定期查杀病毒,使用电子邮件管理系统对日常邮件进行管理,每天对收到的邮件进行备份,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
小王经常在自己微博微信上发微博、晒图，以下说法不正确的是？（）,如果要晒图，但是别发建筑物地点相关的暴露个人位置的信息,微博加V可以得到更多的保护,在亲子群应少谈隐私,炫耀真的不能有,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
小王下载了一个未知文档，在没有杀毒软件的情况下，以下什么方法可以初步判断是否有可能是病毒文件？（）,双击打开,查看文件的扩展名,右单击文件，查看源代码,用txt文档打开,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
您在公司公共打印机，传真机旁看到有未取走的招标文件，而您不能确定其属于哪个销售（商务）经理分管该项目，您应该如何处置？（  ）,满“世界”问：这文件是谁的。争取物归原主,把文件交给领导,置之不理，放在那边,把文件交给保密员，妥善保管,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
iPad，手机等移动终端登陆网银、支付宝等APP应关闭（   ）,3g网络,收费WIFI,免费WIFI,蓝牙,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
小明刚刚认识的网友让小明提供他的银行账号和身份证复印件等隐私信息，他最合适的做法是（  ）,这肯定不怀好意马上报警,网上很多都是陷阱，不予理睬,只告诉网友自己的银行账号和密码,只提供自己的身份证复印件,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
对于新购买的电脑，不建议的行为是（   ）,设置开机密码,安装QQ软件,让卖电脑销售重装系统,启用WINDOWS UPDATE,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
以下哪项操作可能会威胁到智能手机的安全性（  ）,越狱,ROOT,安装盗版软件,题中答案都是,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
为了保护个人电脑隐私，应该（  ）,删除来历不明文件,使用“文件粉碎”功能删除文件,废弃硬盘要进行特殊处理,题中答案都是,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
下列哪个措施是正确的（  ）,离开个人办公室时，终端计算机可以不锁定,信息系统的账户和密码应妥善保存在桌面上,信息系统的账户和密码应妥善保存在桌面上,设备进出机房应建立台账,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下措施中对降低垃圾邮件数量没有帮助的是（ ）,安全入侵检测软件,使用垃圾邮件筛选器,举报收到垃圾,谨慎共享电子邮件地址,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪些不属于设置强口令的基本原则？（  ）,扩大口令的字符空间,选用无规律的字串,设置长口令,共用同一口令,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
为防止办公用计算机上的数据丢失或遭破坏，用户应主要做好（  ）措施。,对计算机上的数据进行加密保护,合理设置计算机登录密码并定期更改,购置防病毒、防入侵等软件，提升计算机安全防护能力,对计算机上的重要数据进行备份,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
要安全浏览网页，不应该（  ）,定期清理浏览器缓存和上网历史记录,禁止使用ACTIVEX控件和JAVA脚本,定期清理浏览器COOKIES,在他人计算机上使用“自动登录”和“记住密码”功能,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
外部人员对关键区域的访问，以下哪个措施是不正确的（   ）,需要报请领导批准,要安排专人全程陪同,运维外包人员不能随意接入单位内部网络,驻场开发人员签订合同后即可视为内部人员,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
为了防御网络监听，最常用的方法是 (   ),采用物理传输（非网络）,信息加密,无线网,使用专线传输,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
"WINDOWS NT 和WINDOWS 2000系统能设置为在几次无效登录后锁定帐号,这可以防止(   )",木马,暴力攻击,IP欺骗,缓存溢出攻击,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪项不属于防止口令猜测的措施？ (  ),严格限定从一个给定的终端进行非法认证的次数,确保口令不在终端上再现,防止用户使用太短的口令,使用机器产生的口令,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下有关密码的描述中，错误的是   (    ),密码至少三个月修改一次,用户必须定期修改本机管理员密码,用户可以将自己的密码告诉他人,新密码不可以和前三次使用过的密码重复?,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
请选择哪些做法能防止内部信息泄露（  ）,个人计算机感染病毒,内部员工计算机不安装防病毒软件,配置的台式机办公电脑统一安装安全桌面管理软件,保存内部信息的U盘交给合作伙伴短暂使,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪一项不是防范金融诈骗的正确做法 (    ),定期修改支付密码,立刻致电银行或支付机构客服，申请临时冻结或挂失,使用杀毒软件对终端全面扫描,登陆其它银行卡网银进行查询和转账,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
对于金融企业，以下哪些应急预案是必要的(   ),机房物理环境,应急支付,网络中断,全都是,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
对于要发给同事的重要文件，应采取哪种方式传送 （ ）,个人邮箱,微信,网盘,内网文件流转系统,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
以下哪种方式下载安装银行APP 较为可靠(    ),通过可靠的网络连接访问银行官方网站，确认网址正确,通过各类应用市场直接搜索银行名字,收到银行电话号码发来的短信，点击其中的链接进行下载安装,扫描论坛或微博、微信中发布的二维码，进行下载安装,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
以下哪种关于密码设置安全性的说法是正确的 (   ),密码必须定期更换,为避免忘记密码，所有邮箱、公司系统、重要账户可以使用同一套密码,采用生日、纪念日、身份证号等作为密码既安全又方便记忆,为避免忘记密码，每次强制要求改密后再改回原来的密码即可,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
在网络环境中，利用社会工程学进行攻击的手段复杂多变，以下哪些信息可能是伪造的，需要提高警惕  (  ),收到短信显示为银行客服号码,微信搜索到的带有银行名称的公众微信号,收到来自银行域名的邮件,题中答案皆有可能,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
电子邮件是日常办公的重要通讯手段，攻击者常常通过恶意邮件来控制主机以窃取用户信息，下面设置中，不安全的是（ ）,禁止使用不信任的宏,设置禁止图片自动下载,设置以超文本格式读取所有邮件,设置关闭服务器，不在电子邮件客户端直接预览附件,3,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
钓鱼邮件是电子邮件中常见的安全危险，针对此项安全危险，应采取以下哪项安全措施（  ）,设置复杂的密码，定期更换,使用邮件客户端而不通过WEB方式接受邮件,用自己的PC机做邮件服务器,不要轻易接收或打开含中奖信息内容的邮件,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
? 以下哪种个人电脑的使用方式存在风险？,设置操作系统登录密码，并开启系统防火墙,安装杀毒软件并及时更新病毒特征库,尽量不转借个人电脑,在未安装杀毒软件的电脑上登录个人帐户,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
一个员工收到一个数码相框的礼物，并把它连接到他/她的工作电脑传输数码照片。这种情况的主要风险是：(),相框的存储介质可以用来窃取公司数据,相框驱动程序可能和用户的电脑不兼容从而造成系统崩溃,员工可能将不雅的照片带进办公室,以上都有可能,4,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
关于在办公环境内使用可移动介质，以下哪一项不正确：(),可以将直接使用,查杀病毒后确认安全后再使用,可以使用办公专用可移动介质,使用完毕后应当清除内容,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
Internet 病毒主要通过以下哪种途径传播：（）,电子邮件,软盘,光盘,Word 文档,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
如果你刚收到一封你同事转发过来的电子邮件，警告你最近出现了一个可怕的新病毒，你应先考虑做下面哪件事情？（）,将这个消息传给你认识的每个人,向领导请示或者同事确认后，再打开,将你的计算机从网络上断开,升级你的病毒库,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
当有陌生人向您借用公司门禁卡时，您会怎样做？（  ）,出于礼貌，不好拒绝,询问其身份后借出,让来访者到前台登记核实身份后领取,叫他找其他同事,3,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
浏览器存在的安全风险主要包含（）,网络钓鱼、隐私跟踪、数据劫持、浏览器的安全漏洞,网络钓鱼、隐私跟踪,网络钓鱼、隐私跟踪、数据劫持,隐私跟踪、数据劫持、浏览器的安全漏洞,1,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
一般网站注册时，下列哪种情形存在风险？（  ）,采用强口令,填过于详实的资料,确认该网站的真实性,采信图形验证码认证的方式,2,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
使用捡来的U盘或者从不可靠的人手里买来的廉价U盘，存在的风险是（）？,U盘里面已经被存放非法信息,U盘里面已经被植入木马,U盘里面已经有涉密的文档,容量可能不足，导致拷贝文件丢失,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
如果中了手机木马或者病毒，可能导致的安全风险(  )？,手机通讯录被恶意访问，将木马或者病毒传播给其它的亲友,后台偷偷下载手机应用程序或者大文件，导致关机和重启,被黑客控制，后台偷偷拨通打电话，会议谈话内容遭黑客窃取,都有可能,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
从非正规渠道购买的手机，最大的安全风险(  )？,运营商恶意“吸”费，造成经济损失,暗藏病毒和木马，造成信息泄漏,耗电量大，辐射大，伤害人体,手机寿命短,2,单选 ,1,1,安全意识,,,,,,
手机越用越智能，而系统定制又包含较多无用的应用。对于刷机、越狱，从而获取ROOT权限的需求越来越强烈。请问，刷机后存在哪些风险？（  ）,刷机后，手机通讯录可能在公众WIFI下被暗中收集,刷机后，系统会不稳定，最严重导致系统崩溃,刷机后，恶意软件肆意截去网络数据，导致帐号被盗,都有可能,4,单选 ,1,1,基础知识,,,,,,
